=== DOCUMENTO 1: Edital_assinado.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 69 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/02430067000191/compras/2026/55/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 1 de 68
EDITAL Nº 039/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 009/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 039/2026
LICITAÇÃO COM LOTES EXCLUSIVOS PARA MICROEMPRESAS – ME E
EMPRESAS DE PEQUENO PORTE – EPP.
A CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO/MG, por
meio da Divisão de Licitações e Contratos, sediada à Avenida JK, nº 380, CEP
35.8860-000, neste município de Conceição do Mato Dentro/MG, torna público,
para conhecimento de quantos possam se interessar, que realizará licitação,
para o Registro de Preços, pelo período de 12 (doze) meses, para futura e
eventual contratação de empresa especializada para a prestação de serviços de
buffet, decoração e fornecimento de refeição, para eventos e cerimônias a serem
realizadas na Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, conforme
justificativa e especificações constantes no Termo de Referência, Anexo I deste
edital, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº
14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023,
e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições
estabelecidas neste Edital.
Os trabalhos serão realizados em sessão pública, por meio eletrônico,
mediante condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as
suas fases. Os trabalhos serão conduzidos pelo Pregoeiro/Agente de
Contratação da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, Rodrigo
Silva Morais, auxiliado pelos demais membros que constituem a equipe de
apoio, mediante a inserção e monitoramento de dados gerados ou transferidos
para a plataforma Licitar Digital, constante da página eletrônica Licitar Digital –
Plataforma de Licitações Online, no endereço www.licitardigital.com.br.
Fazem parte integrante deste Edital os seus Anexos.
A apresentação das propostas pressupõe conhecimento de todos os dados
e informações necessárias ao seu preparo e a aceitação das condições
estipuladas nesta Licitação.
O encaminhamento da proposta poderá ocorrer a partir do dia 04/09/2026
até o dia 22/09/2026 às 09h29min.
A abertura da proposta e início dos lances ocorrerão no dia 22/09/2026 às
09h30min., no site https://www.licitardigital.com.br/.
A referência de tempo é o horário de Brasília.
O edital, seus anexos, o resultado do Pregão e os demais atos pertinentes
constarão no site oficial do município https://www.camaracmd.mg.gov.br/ e no
site da plataforma Licitar Digital https://www.licitardigital.com.br/.
1. DO OBJETO
1.1. O objeto da presente licitação é o Registro de Preços, pelo período de 12
(doze) meses, para futura e eventual contratação de empresa especializada para
a prestação de serviços de buffet, decoração e fornecimento de refeição, para
eventos e cerimônias a serem realizadas na Câmara Municipal de Conceição do
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 2] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 2 de 68
Mato Dentro/MG, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas
neste Edital e seus anexos.
1.2. A licitação será dividida em grupos, formados por um ou mais itens,
conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se ao licitante a
participação em quantos grupos forem de seu interesse, devendo oferecer
proposta para todos os itens que os compõem.
1.3. O valor global estimado do presente processo licitatório é de R$ 239.884,34
(duzentos e trinta e nove mil, oitocentos e oitenta e quatro reais e trinta e
quatro centavos).
2. DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a
eventuais adesões são as que constam da minuta de Ata de Registro de Preços.
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente
cadastrados na plataforma Licitar Digital (https://www.licitardigital.com.br/).
3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento
até a data prevista para recebimento das propostas.
3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações
efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e
seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante,
excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das
credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados
cadastrais nos Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados
junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar
desclassificação no momento da habilitação.
3.6. Para os lotes III e IV, a participação é exclusiva a microempresas e
empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº
123, de 14 de dezembro de 2006.
3.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às
microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de
realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima
admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.
3.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas
de pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16
da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física
e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei
Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto nº 8.538, de 2015.
3.9. Não poderão disputar esta licitação:
3.9.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
3.9.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da
licitação;
3.9.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 3] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 3 de 68
poderes expressos para receber citação e responder administrativa ou
judicialmente;
3.9.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa
física ou jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de
bens a ele relacionados;
3.9.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do
projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja
dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por
cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
necessários;
3.9.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação,
impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi
imposta;
3.9.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou
com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização
ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
3.9.8. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº
6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
3.9.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do
edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por
exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições
análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados
pela legislação trabalhista;
3.9.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando
nessa condição;
3.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução
do contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser
observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação
que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
3.11. O impedimento de que trata o item 3.9.6 será também aplicado ao licitante
que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar
a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada
ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
3.12. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos
projetos e a empresa a que se referem os itens 3.9.4 e 3.9.5 poderão participar
no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de
agentes públicos do órgão ou entidade.
3.13. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo
grupo econômico.
3.14. O disposto nos itens 3.9.4 e 3.9.5 não impede a licitação ou a contratação
de serviço que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto
básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto
executivo, nos demais regimes de execução.
3.15. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 4] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 4 de 68
parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por
organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou da
contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre
o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada
inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
3.16. A vedação de que trata o item 3.10 estende-se a terceiro que auxilie a
condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio,
profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que
preste assessoria técnica.
4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO
4.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE
HABILITAÇÃO
5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de
apresentação de propostas e lances e de julgamento.
5.2. A plataforma utilizada possibilita a juntada de documentos quando do
preenchimento da proposta.
5.3. Documentos anexados neste momento não dispensam o Pregoeiro/Agente de
Contratação da concessão do prazo previsto no item 8.7 deste edital, caso seja
necessário a complementação e/ou alteração de documentação.
5.4. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico,
a proposta com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de
julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para
abertura da sessão pública.
5.5. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas
e lances, os licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item
anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o
preço ou o percentual de desconto.
5.6. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a
proposta e os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema.
5.7. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante a sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente
da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas
pelo sistema ou de sua desconexão.
5.8. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação
entre as propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos
procedimentos de negociação e julgamento da proposta.
5.9. Como condição para participação no pregão, a licitante assinalará “sim” ou
“não” em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:
5.9.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos,
bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos
para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal,
nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho
e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em
definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no
instrumento convocatório;
5.9.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre
e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 5] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 5 de 68
de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
5.9.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado,
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da
Constituição Federal;
5.9.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas
específicas;
5.9.5. declaração de inexistência de impedimento perante à Administração Pública.
5.10. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo
próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo
16 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.11. O licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou
sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido
estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art.
4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
5.11.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no
certame, para aquele item;
5.11.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e
empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o
efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei
Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de
pequeno porte ou sociedade cooperativa.
5.12. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido
nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:
5.12.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;
5.12.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa
jurídica com sede no exterior;
5.12.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário
ou seja sócia de outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos
termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global
ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
5.12.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital
de outra empresa não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006,
desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art.
3º da referida lei;
5.12.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa
jurídica com fins lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite
de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
5.12.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
5.12.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;
5.12.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de
desenvolvimento, de caixa econômica, de sociedade de crédito, financiamento e
investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora de títulos,
valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de
seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 6] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 6 de 68
5.12.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de
desmembramento de pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco)
anos-calendário anteriores;
5.12.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.
5.12.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante
do serviço, relação de pessoalidade, subordinação e habitualidade.
5.13. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.9 ou 5.11 sujeitará o
licitante às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
5.14. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a
fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e
de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
sistema, até a abertura da sessão pública.
5.15. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta
e dos documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os
procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.
5.16. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem
a proposta dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a
fase de envio de lances.
5.17. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá
parametrizar o seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo
quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
5.17.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de
percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
5.17.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final
mínimo, caso estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.
5.18. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo
parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo licitante durante a fase de
disputa, sendo vedado:
5.18.1. valor superior a lance já registrado pelo licitante no sistema, quando
adotado o critério de julgamento por menor preço; e
5.18.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo licitante no
sistema, quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.
5.19. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo
parametrizado na forma do item 5.18 possuirá caráter sigiloso para os demais
licitantes e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e
interno.
5.20. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as
operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório e se
responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua
desconexão.
5.21. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema
qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para
imediato bloqueio de acesso.
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
6.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema,
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no edital,
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 7] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 7 de 68
proposta com a descrição do objeto ofertado, o preço, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública, quando, então, encerrar-se-á
automaticamente a etapa de envio dessa documentação.
6.2. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos
neste Edital, ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.
6.3. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao
máximo previsto para contratação.
6.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais,
encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros
que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.
6.5. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances,
serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de
pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.
6.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em
percentuais variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos
efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.
6.6.1. No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação
adequada será a que corresponde à média das alíquotas efetivamente
recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, por documentos de
Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o
PIS/PASEP e COFINS dos últimos 12 (doze) meses anteriores à apresentação
da proposta, ou por outro meio hábil.
6.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no
pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação
vigente.
6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das
disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de
Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado
nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas
e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
6.8.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a
contar da data de sua apresentação.
6.8.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas
de regência de contratações públicas, quando participarem de licitações;
6.8.3. Uma vez que o critério de julgamento é o de menor preço, os licitantes
devem respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência.
6.8.4. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas competente e, após o devido
processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a
adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do
art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos
responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário,
caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução
do contrato.
6.9. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
6.10. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por
parte dos contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas
competente e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências:
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 8] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 8 de 68
assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou
condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao
pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de
superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
6.11. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a
documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade
fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º, da Lei Complementar nº 123/2006.
6.12. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante a sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente
da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas
pelo sistema ou de sua desconexão.
6.13. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação
entre as propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos
procedimentos de negociação e julgamento da proposta.
6.14. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor
classificado somente serão disponibilizados para avaliação do Pregoeiro/Agente
de Contratação e para acesso público após o encerramento do envio de lances.
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E
FORMULAÇÃO DE LANCES
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de
sistema eletrônico, na data, horário e local indicado neste Edital.
7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de
habilitação, quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura
da sessão pública.
7.3. O Pregoeiro/Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas,
desclassificando desde logo aquelas que não estejam em conformidade com os
requisitos estabelecidos neste Edital, contenham vícios insanáveis ou não
apresentem as especificações técnicas exigidas no Termo de Referência.
7.4. Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
7.5. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
7.6. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que
somente estas participarão da fase de lances.
7.7. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o
Pregoeiro/Agente de Contratação e os licitantes.
7.8. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances
exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente
informados do seu recebimento, do valor consignado no registro e do respectivo
horário de envio do lance.
7.9. O lance deverá ser ofertado pelo valor global do lote.
7.10. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário
fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
7.11. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de
desconto superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
7.12. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances,
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à
proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 100,00 (cem reais).
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 9] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 9 de 68
7.13. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no
intervalo de quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance
inconsistente ou inexequível.
7.14. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o MODO DE
DISPUTA ABERTO, em que os licitantes apresentarão lances públicos e
sucessivos, com prorrogações.
7.14.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após
isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance
ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
7.14.2 A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior,
será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances
enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.
7.14.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a
sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará
os lances conforme a ordem de classificação.
7.15. Assim que a etapa de lances for finalizada e o sistema detectar um empate,
conforme estabelece os artigos 44 e 45 da Lei Complementar 123/2006 a
ferramenta inicia a aplicação automática do desempate em favor ME/EPP/MEI.
7.16. O sistema informará, na ordem de classificação, todas as propostas, partindo
da proposta de menor preço (ou melhor proposta) imediatamente após o
encerramento da etapa de lances.
7.17. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta
classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o
Pregoeiro/Agente de Contratação, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir
o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
7.18. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para
apresentar lances intermediários.
7.19. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o
sistema ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
7.20. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo
aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.
7.21. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do
licitante.
7.22. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação, no
decorrer da etapa competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá
permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
7.23. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de
Contratação persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será
suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da
comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação aos participantes,
no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
7.24. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua
proposta.
7.25. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de
desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta
ordem:
7.25.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão
apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 10] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 10 de 68
7.25.1.1. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;
7.25.1.2. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme
orientações dos órgãos de controle.
7.25.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos
bens e serviços produzidos ou prestados por:
7.25.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal
do órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou,
no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no território
do Estado em que este se localize;
7.25.2.2. empresas brasileiras;
7.25.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de
tecnologia no País;
7.25.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº
12.187, de 29 de dezembro de 2009.
7.26. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a
escolha do licitante vencedor ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual
todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.
7.27. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da
proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior
ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do
julgamento.
7.27.1. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item
específico do grupo exigirá prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua
vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados como critério de
aceitabilidade os preços unitários máximos definidos no Termo de Referência.
7.27.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem
de classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo
após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer
acima do preço máximo definido pela Administração.
7.27.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser
acompanhada pelos demais licitantes.
7.27.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado
aos autos do processo licitatório.
7.27.5. O Pregoeiro/Agente de Contratação solicitará ao licitante mais bem
classificado que, no prazo de 2 (DUAS) HORAS, envie a proposta adequada ao
último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso,
dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
exigidos neste Edital e já apresentados.
7.27.6. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação prorrogar o prazo
estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante,
antes de findo o prazo.
7.27.7. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação iniciará
a fase de aceitação e julgamento da proposta.
8. DA FASE DE JULGAMENTO
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às
condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 11] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 11 de 68
14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.10 do edital, especialmente
quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
8.1.1. SICAF;
8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido
pela Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e
8.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela
Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).
8.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e
também de seu sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força da
vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.
8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências
Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro/Agente de Contratação diligenciará para
verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de
Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput)
8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários,
linhas de fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).
8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º).
8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado,
por falta de condição de participação.
8.4. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir
a exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou
os indícios que fundamentam a suspeita.
8.5. Havendo necessidade, o Pregoeiro/Agente de Contratação suspenderá a
sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da
mesma.
8.6. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a
realização de diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão
pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no
mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência, e a ocorrência será registrada
em ata.
8.7. O Pregoeiro/Agente de Contratação poderá convocar o licitante para enviar
documento digital complementar, por meio de funcionalidade disponível no
sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de não aceitação da proposta.
8.7.1. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação prorrogar o prazo
estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante,
antes de findo o prazo.
8.7.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro/Agente de
Contratação, destacam-se os que contenham as características do objeto
ofertado, em compatibilidade com o Termo de Referência, minudenciando o
modelo, tipo, procedência ou validade, além de outras informações pertinentes,
a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio
eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo
sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.
8.8. O Pregoeiro/Agente de Contratação poderá encaminhar, pelo sistema
eletrônico, contraproposta diretamente ao licitante que tenha apresentado o
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 12] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 12 de 68
lance de menor valor, para que seja obtido preço melhor, bem assim decidir
sobre sua aceitação.
8.8.1. É vedada ao Pregoeiro/Agente de Contratação a negociação em
condições diversas das previstas no edital.
8.8.2. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro/Agente de Contratação não
aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá negociar com o licitante para
que seja obtido preço melhor.
8.9. Não será aceita a proposta ou lance vencedor cujo preço seja incompatível
com o valor máximo estimado pela Administração ou manifestamente
inexequível.
8.10. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se
utilizado de algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o Pregoeiro/Agente de
Contratação verificará se faz jus ao benefício.
8.11. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento
favorecido, o Pregoeiro/Agente de Contratação examinará a proposta
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em
seus anexos.
8.11. Será desclassificada a proposta vencedora que:
8.11.1. contiver vícios insanáveis;
8.11.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de
Referência;
8.11.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço
máximo definido para a contratação;
8.11.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela
Administração;
8.11.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste
Edital ou seus anexos, desde que insanável.
8.12. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das
propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela
Administração.
8.12.1. A inexequibilidade só será considerada após diligência do
Pregoeiro/Agente de Contratação, que comprove:
8.12.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8.12.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da
oferta.
8.13. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso
da necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas
diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.
8.14. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em
seus respectivos custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de
Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro lugar
será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da
proposta.
8.15. O Pregoeiro/Agente de Contratação poderá anunciar o licitante vencedor
imediatamente após o encerramento da etapa de lances da sessão pública ou,
quando for o caso, após a negociação e decisão pelo(a) Pregoeiro/Agente de
Contratação acerca da aceitação do lance de menor valor.
8.16. Sempre que a proposta não for aceita, e antes de o(a) Pregoeiro/Agente
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 13] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 13 de 68
de Contratação passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da
eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123/2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for
o caso.
8.17. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o(a) Pregoeiro/Agente
de Contratação examinará a proposta ou lance subsequente e, assim
sucessivamente, na ordem de classificação, até a verificação de uma que atenda
às especificações constantes no Termo de Referência.
8.18. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso
atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de
habilitação.
8.19. Divulgado o julgamento das propostas de preços na forma prescrita neste
Edital, passar-se-á à fase de habilitação.
9. DA FASE DE HABILITAÇÃO
9.1. A habilitação poderá ser verificada por meio do Sicaf, nos documentos por
ele abrangidos (habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
financeira).
9.1.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados
no Sicaf serão enviados por meio do sistema, quando solicitado pelo Agente de
Contratação, até a conclusão da fase de habilitação.
9.2. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas do
licitante vencedor, exceto quando a fase de habilitação anteceder as fases
referidas nos incisos III e IV do art. 17, observado, nesta hipótese, o disposto no
§ 2º do art. 64 da Lei nº 14.133, de 2021.
9.3. Os documentos deverão ser apresentados em formato digital, via sistema,
após solicitação do(a) Pregoeiro/Agente de Contratação, no sistema eletrônico,
no prazo de 02 (DUAS) HORAS.
9.3.1. É facultado ao(à) Pregoeiro/Agente de Contratação prorrogar o prazo
estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante
vencedor, antes de findo o prazo ou de ofício, quando constatado que o prazo
estabelecido não é suficiente para o envio dos documentos exigidos no edital.
9.4. A empresa participante e seu representante legal são responsáveis pela
autenticidade e veracidade dos documentos enviados eletronicamente.
9.5. O não cumprimento do envio dos documentos de habilitação dentro dos
prazos estabelecidos, acarretará a inabilitação da licitante, bem como as
sanções previstas neste Edital, podendo o(a) Pregoeiro/Agente de Contratação
convocar a empresa que apresentou a proposta ou o lance subsequente.
9.6. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual
ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº
123/2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da
proposta subsequente.
9.7. Os licitantes deverão apresentar a seguinte documentação relativa à
Habilitação Jurídica, a Regularidade Fiscal e Trabalhista, a Qualificação
Econômico-Financeira e a Qualificação Técnica, nas condições seguintes:
9.8. HABILITAÇÃO JURÍDICA
9.8.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 14] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 14 de 68
9.8.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da
Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará
condicionada à verificação da autenticidade no sítio
www.portaldoempreendedor.gov.br;
9.8.3. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de
responsabilidade limitada - EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social
em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede,
acompanhado de documento comprobatório de seus administradores;
9.8.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com
averbação no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser a participante
sucursal, filial ou agência;
9.8.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro
Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da
indicação dos seus administradores;
9.8.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com
a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial
ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem
como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764/1971;
9.8.7. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País:
decreto de autorização.
9.8.9. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as
alterações ou da consolidação respectiva.
9.9. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA
9.9.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ);
9.9.2. Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual e/ou Municipal,
se houver, relativo à sede da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e
compatível com o objeto do certame;
9.9.3. Prova de regularidade para com a Fazenda Federal do domicílio ou sede
do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei, mediante apresentação de
Certidão Conjunta de Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da
União, emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil ou pela Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional;
9.9.4. Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede
do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei, mediante apresentação de
certidão emitida pela Secretaria competente do Estado;
9.9.5. Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede
do licitante, ou outra equivalente, na forma da Lei, mediante apresentação de
certidão emitida pela Secretaria competente do Município;
9.9.6. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço
– FGTS, emitida pela Caixa Econômica Federal;
9.9.7. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho,
mediante a apresentação de certidão negativa ou certidão positiva com efeito de
negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943.
9.10. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA
9.10.1. Certidão Negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial (Lei
nº 11.101, de 11.2.2005), expedida pelo distribuidor da sede da empresa, ou de
execução patrimonial, expedida no domicílio da pessoa física, datado dos últimos
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 15] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 15 de 68
90 (noventa) dias, ou que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria
Certidão. No caso de praças com mais de um cartório distribuidor, deverão ser
apresentados as certidões de cada um dos distribuidores.
9.10.2. Caso o licitante tenha interesse, poderá apresentar a Certidão Judicial
Cível de 1ª instância, extraída do sítio eletrônico do Tribunal de Justiça, do qual
conste a ausência de distribuição de ação cível falimentar transitada em julgado,
em nome da interessada, em substituição à Certidão Negativa de Falência
prevista no item 9.10.1.
9.11. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
9.11.1. Comprovação de aptidão para o desempenho de atividade pertinente e
compatível com o objeto desta licitação, por atestado(s) fornecido(s) por pessoas
jurídicas de direito público ou privado, comprobatório de que o licitante já
forneceu o(s) bem(ns) semelhantes aos licitados.
9.11.2. Para os lotes de Serviços de Buffet (Lote I) e Fornecimento de Refeições
(Lote IV), o licitante deverá apresentar, para fins de qualificação técnica, Alvará
Sanitário (Licença Sanitária) vigente, expedido pelo órgão competente da
Vigilância Sanitária Estadual ou Municipal de sua sede, observada a
competência legal para emissão do documento.
9.11.2.1. O alvará deverá estar válido na data de apresentação da
documentação de habilitação, comprovando a regularidade do estabelecimento
para o exercício das atividades relacionadas ao objeto da contratação.
9.11.2.2. Não serão aceitos protocolos de solicitação, requerimentos de emissão
ou renovação, tampouco documentos congêneres que não constituam licença
sanitária efetivamente válida e apta a autorizar o exercício da atividade objeto da
contratação.
9.12. ORIENTAÇÕES GERAIS - DOCUMENTOS
9.12.1. OS DOCUMENTOS RELACIONADOS NOS SUBITENS ANTERIORES
NÃO PODERÃO SER SUBSTITUÍDOS POR QUALQUER TIPO DE
PROTOCOLO.
9.12.2. Os documentos necessários à habilitação porventura exigidos pelo(a)
Pregoeiro/Agente de Contratação, a título de diligência ou nas hipóteses do envio
da documentação de habilitação complementar, poderão ser apresentados em
formato digital, via sistema, no prazo máximo de 30 (trinta) minutos, após
solicitação do(a) Pregoeiro/Agente de Contratação no sistema eletrônico.
9.12.3. Não serão aceitos documentos com indicação de CNPJ diferentes, salvo
aqueles legalmente permitidos.
9.12.3.1. Se a licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome
da matriz;
9.12.3.2. Se a licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome
da filial;
9.12.3.3. Se a licitante for matriz, e o executor do contrato for filial, deverão ser
apresentados tanto os documentos da matriz quanto os da filial;
9.12.3.4. Serão dispensados da filial aqueles documentos que, pela própria
natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
9.12.3.5. Quando a licitante for filial, deverá apresentar, além do Contrato Social
registrado no Estado em que estiver estabelecida, a competente averbação na
Junta Comercial relativa à sede da licitante, nos termos do art. 1053 c/c parágrafo
único do art. 1000 da Lei nº 10.460/02 (Código Civil).
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 16] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 16 de 68
9.12.4. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista
não impede que a licitante qualificada como microempresa ou empresa de
pequeno porte seja declarada vencedora, uma vez que atenda a todas as demais
exigências do edital.
9.12.5. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente
posterior à fase de habilitação.
9.12.6. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada
como microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a
existência de alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, a
mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração
do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por
igual período, a critério da administração pública, quando requerido pela licitante,
mediante apresentação de justificativa.
9.12.7. A não-regularização fiscal no prazo previsto no subitem anterior
acarretará a inabilitação da licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste
Edital, com a reabertura da sessão pública.
9.12.8. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos
exigidos, o Pregoeiro/Agente de Contratação suspenderá a sessão, informando
no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.
9.12.9. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por
não apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em
desacordo com o estabelecido neste Edital.
9.12.10. O licitante provisoriamente vencedor em um item, que estiver
concorrendo em outro item, ficará obrigado a comprovar os requisitos de
habilitação cumulativamente, isto é, somando as exigências do item em que
venceu às do item em que estiver concorrendo, e assim sucessivamente, sob
pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.
9.12.10.1. Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação,
a inabilitação recairá sobre o(s) item(ns) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s)
para a habilitação do licitante nos remanescentes.
9.12.11. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no
Edital, o licitante será declarado vencedor.
9.12.12. O Pregoeiro/Agente de Contratação poderá, no julgamento da
habilitação, sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos
e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível aos licitantes, e lhes atribuirá validade e eficácia para fins de
habilitação e classificação.
9.12.13. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.
10. DO TERMO DE CONTRATO
10.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação,
será firmado termo de contrato, ou outro instrumento equivalente.
10.2. O adjudicatário terá o prazo de 03 (três) dias úteis, contados a partir da
data de sua convocação, para assinar o termo de contrato ou instrumento
equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas neste Edital.
10.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou
entidade para a assinatura do Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a
Administração poderá:
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 17] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 17 de 68
a) encaminhá-lo para assinatura, mediante correspondência postal com aviso de
recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de 03 (três) dias
úteis, a contar da data de seu recebimento;
b) disponibilizar acesso ao sistema de processo eletrônico para que seja
assinado digitalmente em até 03 (três) dias úteis; ou
c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 03 (três) dias úteis para resposta
após recebimento da notificação pela Administração.
11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá
o prazo de 03 (três) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação,
para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se
nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.
11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período,
mediante solicitação do licitante mais bem classificado ou do licitante convocado,
desde que:
11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo;
11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.
11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e
disponibilizada no sistema de registro de preços.
11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem
necessárias para o registro de todos os itens constantes no Termo de
Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a descrição
do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais
condições.
11.5. O preço registrado, com a indicação dos licitantes, será divulgado no PNCP
e disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.
11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento
nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar,
facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde
que devidamente justificada.
11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no
prazo e nas condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar
os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação,
para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo,
o registro:
12.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do
adjudicatário, observada a classificação na licitação e excluído o percentual
referente à margem de preferência, quando o objeto não atender aos requisitos
previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e
12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original
12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes
ou licitantes registrados na ata.
12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará
o resultado do certame em relação ao licitante mais bem classificado.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 18] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 18 de 68
12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou licitantes que
aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão
aqueles que mantiverem sua proposta original.
12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será
efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes
remanescentes, nas seguintes hipóteses:
12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no
prazo e nas condições estabelecidos no edital; ou
12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de
preços, nas hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de
2023.
12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com
preço igual ao do adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual
prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a Administração,
observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no
edital, poderá:
12.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para
negociação, na ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor,
mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou
12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes
remanescentes, observada a ordem de classificação, quando frustrada a
negociação de melhor condição.
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por
irregularidade na aplicação da
Lei nº 14.133/21 ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo
protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.
13.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado
em sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último
dia útil anterior à data da abertura do certame.
13.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por
forma eletrônica, através do e-mail licitacao@camaracmd.mg.gov.br ou da
plataforma no site www.licitardigital.com.br ou protocolo na Divisão de Licitação
e Contratos, da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, situada na
Avenida JK, nº 380, Centro, CEP 35.860-000, Conceição do Mato Dentro/MG.
13.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos
previstos no certame.
13.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e
deverá ser motivada pelo(a) Pregoeiro/Agente de Contratação, nos autos do
processo de licitação.
13.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a
realização do certame.
14. DOS RECURSOS
14.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à
habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação,
observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.
14.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou
de lavratura da ata.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 19] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 19 de 68
14.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o
ato de habilitação ou inabilitação do licitante:
14.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena
de preclusão;
14.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer será de 30 (trinta)
minutos.
14.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de
intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;
14.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17
da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será
iniciado na data de intimação da ata de julgamento.
14.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
14.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a
decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três)
dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade
superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.
14.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
14.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais
licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou
da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
14.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou
da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade
competente.
14.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de
aproveitamento.
14.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos
interessados no sítio eletrônico da plataforma Licitar Digital no site
www.licitardigital.com.br.
15. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
15.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo
ou culpa:
15.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não
entregar qualquer documento que tenha sido solicitado pelo(a) Pregoeiro/Agente
de Contratação durante o certame;
15.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não
mantiver a proposta, em especial quando:
15.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a
negociação;
15.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
15.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;
15.1.2.4. deixar de apresentar amostra;
15.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações
do edital;
15.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
15.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro
de preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 20] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 20 de 68
pela Administração;
15.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou
prestar declaração falsa durante a licitação;
15.1.5. fraudar a licitação;
15.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza,
em especial quando:
15.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
15.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
15.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
15.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.
15.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.
15.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a
prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções,
sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
15.2.1. advertência;
15.2.2. multa;
15.2.3. impedimento de licitar e contratar e,
15.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
15.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
15.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
15.3.2. as peculiaridades do caso concreto;
15.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
15.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;
15.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade,
conforme normas e orientações dos órgãos de controle.
15.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o
valor do contrato licitado, recolhida no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, a
contar da comunicação oficial.
15.4.1. Para as infrações previstas nos itens 15.1.1, 15.1.2 e 15.1.3, a multa será
de 0,5% a 15% do valor do contrato licitado.
15.4.2. Para as infrações previstas nos itens 15.1.4, 15.1.5, 15.1.6, 15.1.7 e
15.1.8, a multa será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.
15.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração
de inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente
ou não, à penalidade de multa.
15.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
15.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao
responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens
15.1.1, 15.1.2 e 15.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração
Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade,
pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
15.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar, em decorrência da prática das infrações
dispostas nos itens 15.1.4, 15.1.5, 15.1.6, 15.1.7 e 15.1.8, bem como pelas
infrações administrativas previstas nos itens 15.1.1, 15.1.2 e 15.1.3 que
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 21] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 21 de 68
de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º,
da Lei nº 14.133/2021.
15.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de
registro de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo
estabelecido pela Administração, descrita no item 15.1.3, caracterizará o
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora
da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME nº 73, de 2022.
15.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de
impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser
conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário
para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
15.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das
sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da
data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão
recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá
proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do
recebimento dos autos.
15.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da
sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
15.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou
da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade
competente.
15.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral dos danos causados.
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que
impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será
automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo
horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo(a) Pregoeiro/Agente de Contratação.
16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão
pública observarão o horário de Brasília - DF.
16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à
contratação.
16. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor
da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o
interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança
da contratação.
16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de
suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por
esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 22] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 22 de 68
licitatório.
16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-
se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento.
16.7.1. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.
16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato,
observados os princípios da isonomia e do interesse público.
16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos
ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional
de Contratações Públicas (PNCP), no site oficial da Câmara Municipal
https://www.camaracmd.mg.gov.br/ e no site da plataforma Licitar Digital,
https://www.licitardigital.com.br/.
16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
16.11.1. Anexo I - Termo de Referência;
16.11.1.1. Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar;
16.11.2. ANEXO II – Minuta de Ata de Registro de Preços;
16.11.3. ANEXO III – Minuta de Termo de Contrato.
Conceição do Mato Dentro, 03 de setembro de 2026.
__________________________________
Sidinei Seabra da Silva
Presidente da Câmara Municipal de
Conceição do Mato Dentro/MG.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 23] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 23 de 68
ANEXO I
TERMO DE REFERÊNCIA
1. CONSIDERAÇÕES INICIAIS
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “a”)
1.1. Delimitação do Objeto
1.1.1. Constitui objeto da presente licitação o Registro de Preços, pelo período
de 12 (doze) meses, para futura e eventual contratação de empresa
especializada para a prestação de serviços de buffet, decoração e fornecimento
de refeição, para eventos e cerimônias a serem realizadas na Câmara Municipal
de Conceição do Mato Dentro/MG, conforme especificações, quantitativos e
valores estimados no presente Termo de Referência.
1.2. Natureza dos Serviços
1.2.1. Os serviços objeto desta contratação são caracterizados como serviços
comuns, executados sob demanda, conforme necessidade da Administração,
por meio do Sistema de Registro de Preços.
1.3. Especificações e Quantidades
1.3.1. Os serviços serão prestados, conforme descrito abaixo:
LOTE I – SERVIÇOS DE BUFFET
AMPLA CONCORRÊNCIA
Item Descrição Código
CATSER Un. Quant.
Valor
Unitário
Estimado
Valor Total
Estimado
01
Serviços de buffet completo para até 200
pessoas por evento, com alimentos variados
(salgados e aperitivos) e bebidas não
alcoólicas, contemplando:
• Fornecimento mínimo de 10 (dez) salgados
por pessoa, totalizando quantitativo
compatível com o público estimado do
evento, entre opções de salgados fritos e
assados, em variedade mínima de 10 (dez)
tipos, dentre os seguintes: coxinha de frango
com catupiry, coxinha de frango, bombom de
frango, canapés recheados em sabores
variados, croissant sabor pizza, croquete de
milho, empada de frango, empadas em
sabores variados, mini esfirra de carne, mini
hot-dog, mini quiche sabor calabresa, mini
quiche sabor palmito, pão de queijo mini, mini
pizzas em sabores variados e risole de milho
com requeijão, cabendo à Contratante definir
os itens que comporão cada evento;
• Fornecimento mínimo de 06 (seis) doces por
pessoa, em variedade mínima de 02 (dois)
tipos, dentre as seguintes opções: trufa de
chocolate, ouriço de amêndoas ou outros
doces finos equivalentes previamente
aprovados pela Contratante, devendo ser
12807 Serviço 6 R$12.799,99 R$76.799,94
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 24] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 24 de 68
garantida a reposição durante toda a
realização do evento;
• Fornecimento mínimo de 1.000 ml (um litro)
de bebidas não alcoólicas por pessoa, em
quantidade suficiente para atendimento
integral dos participantes durante todo o
evento, incluindo refrigerantes (sabores cola,
cola zero, guaraná e laranja), sucos (sabores
uva integral, laranja e goiaba) e água mineral
gelada;
• Disponibilização de todos os insumos,
materiais, utensílios e equipamentos
necessários à execução dos serviços,
incluindo bandejas em inox, jarras de vidro,
refratários de vidro, taças de vidro, toalhas de
mesa, travessas, guardanapos, recipientes
para acondicionamento e serviço dos
alimentos, bem como demais itens
necessários ao perfeito atendimento dos
convidados;
• Disponibilização de equipe de atendimento
composta por, no mínimo, 04 (quatro)
garçons devidamente uniformizados e 01
(um) coordenador responsável pela
supervisão dos serviços;
• Prestação de todos os serviços necessários
à execução do evento, incluindo transporte,
montagem, organização, reposição contínua
dos alimentos e bebidas durante toda a
solenidade, desmontagem e recolhimento
dos materiais utilizados, observadas as
normas sanitárias vigentes e os padrões de
qualidade compatíveis com eventos
institucionais promovidos pela Câmara
Municipal.
02
Serviços de buffet completo para até 100
pessoas por evento, com alimentos variados
(salgados e aperitivos) e bebidas não
alcoólicas, contemplando:
• Fornecimento mínimo de 10 (dez) salgados
por pessoa, totalizando quantitativo
compatível com o público estimado do
evento, entre opções de salgados fritos e
assados, em variedade mínima de 10 (dez)
tipos, dentre os seguintes: coxinha de frango
com catupiry, coxinha de frango, bombom de
frango, canapés recheados em sabores
variados, croissant sabor pizza, croquete de
milho, empada de frango, empadas em
sabores variados, mini esfirra de carne, mini
hot-dog, mini quiche sabor calabresa, mini
quiche sabor palmito, pão de queijo mini, mini
pizzas em sabores variados e risole de milho
com requeijão, cabendo à Contratante definir
os itens que comporão cada evento;
• Fornecimento mínimo de 06 (seis) doces por
pessoa, em variedade mínima de 02 (dois)
tipos, dentre as seguintes opções: trufa de
chocolate, ouriço de amêndoas ou outros
doces finos equivalentes previamente
12807 Serviço 4 R$7.700,000 R$30.800,00
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 25] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 25 de 68
aprovados pela Contratante, devendo ser
garantida a reposição durante toda a
realização do evento;
• Fornecimento mínimo de 1.000 ml (um litro)
de bebidas não alcoólicas por pessoa, em
quantidade suficiente para atendimento
integral dos participantes durante todo o
evento, incluindo refrigerantes (sabores cola,
cola zero, guaraná e laranja), sucos (sabores
uva integral, laranja e goiaba) e água mineral
gelada;
• Disponibilização de todos os insumos,
materiais, utensílios e equipamentos
necessários à execução dos serviços,
incluindo bandejas em inox, jarras de vidro,
refratários de vidro, taças de vidro, toalhas de
mesa, travessas, guardanapos, recipientes
para acondicionamento e serviço dos
alimentos, bem como demais itens
necessários ao perfeito atendimento dos
convidados;
• Disponibilização de equipe de atendimento
composta por, no mínimo, 02 (dois) garçons
devidamente uniformizados e 01 (um)
coordenador responsável pela supervisão
dos serviços;
• Prestação de todos os serviços necessários
à execução do evento, incluindo transporte,
montagem, organização, reposição contínua
dos alimentos e bebidas durante toda a
solenidade, desmontagem e recolhimento
dos materiais utilizados, observadas as
normas sanitárias vigentes e os padrões de
qualidade compatíveis com eventos
institucionais promovidos pela Câmara
Municipal.
VALOR TOTAL R$107.599,94
LOTE II – DECORAÇÃO E ORNAMENTAÇÃO DE EVENTOS
AMPLA CONCORRÊNCIA
Item Descrição Código
CATSER Un. Quant Valor Un.
Estimado
Valor Total
Estimado
01
Serviço de decoração com arranjo floral natural
para composição da mesa de autoridades, em
formato baixo, com comprimento mínimo de
1,00 (um) metro, confeccionado com flores e
folhagens naturais de primeira qualidade,
contendo, no mínimo, Ruscus, Euclafor, Rosas,
Galhos Alstroémeria, Aster, Gipsofila, ou
espécies equivalentes de padrão similar ou
superior, compreendendo o fornecimento,
montagem, manutenção durante o evento e
posterior retirada. O arranjo deverá apresentar
acabamento refinado, harmonia estética, flores
frescas e em perfeito estado de conservação,
com cores e composição previamente definidas
pela Contratante, de acordo com a identidade
visual, temática e natureza da solenidade.
17019 Serviço 24 R$1.589,50 R$38.148,00
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 26] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 26 de 68
02
Serviço de decoração com arranjo floral natural
de grande porte (tamanho G), confeccionado
com flores e folhagens naturais de primeira
qualidade, contendo, no mínimo, 10 (dez)
rosas, 10 (dez) astromélias, 10 (dez) lírios e
folhagens ornamentais variadas, ou espécies
equivalentes de padrão similar ou superior,
compreendendo o fornecimento, montagem,
manutenção durante o evento e posterior
retirada. O arranjo deverá ser acondicionado
em vaso ou cachepô de vidro de qualidade
compatível com a solenidade, apresentar
acabamento refinado, harmonia estética, flores
frescas e em perfeito estado de conservação,
com cores previamente definidas pela
Contratante, de acordo com a identidade visual,
temática e natureza do evento.
Serviço 24 R$887,35 R$21.296,40
03
Serviço de decoração e ornamentação para
eventos institucionais de grande porte,
destinados ao atendimento de público igual ou
superior a 100 (cem) participantes,
compreendendo o planejamento, fornecimento,
montagem, manutenção durante o evento e
posterior desmontagem de todos os elementos
decorativos necessários à adequada
ambientação do espaço.
O serviço deverá contemplar, no mínimo,
decoração completa do ambiente, incluindo
ornamentação da mesa de autoridades, mesa
de recepção e demais áreas de destaque,
decoração do hall de entrada, composição
decorativa compatível com a identidade visual
e a natureza da solenidade, iluminação cênica
básica composta por, no mínimo, 04 (quatro)
pontos de iluminação decorativa colorida, além
de 04 (quatro) arranjos florais de grande porte,
confeccionados com flores e folhagens naturais
de primeira qualidade, ou materiais
equivalentes de padrão similar ou superior.
A decoração deverá apresentar acabamento
refinado, harmonia estética e padrão
compatível com eventos oficiais, tais como
cerimônias, inaugurações, homenagens,
seminários, congressos e demais festividades
institucionais, com cores, estilos e elementos
previamente definidos pela Contratante.
Serviço 06 R$8.600,00 R$51.600,00
VALOR TOTAL R$111.044,40
LOTE III – LOCAÇÃO DE TAPETE
EXCLUSIVA A MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE
Item Descrição Código
CATSER Un. Quant Valor Un.
Estimado
Valor Total
Estimado
01
Locação de tapete tipo passadeira,
compreendendo o transporte, instalação e
posterior retirada. O tapete deverá possuir
largura entre 1,00 m (um metro) e 2,00 m (dois
metros) e comprimento entre 20 m (vinte metros)
e 30 m (trinta metros), confeccionado em
17019 Serviço 06 R$540,00 R$3.240,00
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 27] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 27 de 68
material resistente, de boa qualidade, adequado
ao fluxo de pessoas e em perfeito estado de
conservação, limpeza e apresentação. A cor
deverá ser definida pela Contratante, de acordo
com a identidade visual e a natureza do evento,
podendo ser vermelha, azul, bege, verde, dentre
outras. O serviço deverá incluir a instalação e
fixação adequada do tapete ao piso, utilizando
materiais e técnicas que garantam estabilidade,
segurança e acessibilidade aos usuários,
evitando deslizamentos, ondulações ou
quaisquer riscos de acidentes durante toda a
realização do evento.
LOTE IV – REFEIÇÕES
EXCLUSIVA A MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE
Item Descrição Código
CATSER Un. Quant Valor Un.
Estimado
Valor Total
Estimado
01
Prestação de serviço de buffet para fornecimento
de refeição completa (almoço), servida no
sistema self-service, contendo, no mínimo, arroz
branco; feijão; 02 (duas) opções de guarnições,
dentre elas farofa, batata, legumes cozidos,
macarrão, purê de batatas, dentre outras opções
similares; 02 (duas) opções de proteína, dentre
elas carne bovina, suína, frango ou peixe; Salada
variada contendo, no mínimo, 03 (três) opções,
dentre elas alface, tomate, cenoura, beterraba,
repolho, pepino, rúcula, dentre outras. Inclui 01
(uma) bebida não alcoólica por pessoa,
consistindo em refrigerante sabor cola, cola zero,
guaraná ou laranja, ou suco natural de 350 ml,
disponibilizados em sabores variados: laranja,
limão, abacaxi, maracujá, goiaba, manga,
acerola, dentre outros similares.
3697 Serviço 400 R$45,00 R$18.000,00
1.4. Prazo de Vigência e Prorrogação
1.4.1. O prazo de vigência da ata de registro de preço é de 12 (doze) meses,
contados da data de sua assinatura, podendo ser prorrogado, por igual período,
desde que comprovado o preço vantajoso, na forma do artigo 84 da Lei n°
14.133/2021.
1.5. Da proposta
1.5.1. A proposta comercial deverá contemplar todos os custos diretos e indiretos
necessários à perfeita execução dos serviços, incluindo tributos, encargos
trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, transporte, alimentação da
equipe, materiais, equipamentos, utensílios e demais despesas inerentes à
execução contratual.
1.5.2. A proposta deverá apresentar:
• valor unitário de cada item;
• valor total de cada lote;
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 28] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 28 de 68
• valor global da proposta.
1.5.3. Nos valores apresentados deverão estar inclusos todos os custos
necessários à execução integral do objeto, sendo vedada qualquer cobrança
adicional à Contratante.
1.5.4. Os preços registrados deverão compreender todas as despesas
necessárias à perfeita execução do objeto, incluindo tributos, encargos
trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, transporte, alimentação da
equipe, materiais, utensílios, equipamentos, montagem, desmontagem, fretes,
seguros e demais custos diretos e indiretos, sendo vedada qualquer cobrança
adicional à Contratante a qualquer título.
2. FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “b”)
2.1. A fundamentação da contratação encontra-se pormenorizada em tópico
específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de
Referência.
2.2. Justificativa da Demanda
A presente contratação tem por finalidade atender às necessidades da
Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG na realização de eventos
institucionais, legislativos, educativos e de representação oficial durante o
período de vigência da Ata de Registro de Preços.
O quantitativo estimado foi definido com base no histórico de eventos
promovidos por esta Casa Legislativa, bem como no planejamento das
atividades institucionais previstas para os próximos 12 (doze) meses,
contemplando eventos com público estimado de até 200 (duzentas) pessoas por
ocasião.
Para fins de dimensionamento da demanda, considerou-se a realização
estimada dos seguintes eventos:
• 02 (dois) Seminários;
• 01 (uma) Audiência Pública;
• 02 (duas) Solenidades de entrega de títulos, medalhas e honrarias;
• 03 (três) Eventos promovidos pela Procuradoria da Mulher.
• 02 (dois) Eventos da escola do Legislativo
A estimativa também considera a recente instituição de nova honraria
concedida por meio de medalhas, bem como a possibilidade de realização de
outros eventos oficiais, reuniões institucionais, solenidades e atividades
promovidas pela Câmara Municipal durante a vigência da contratação.
Os quantitativos previstos possuem caráter meramente estimativo, não
gerando obrigação de contratação integral por parte da Administração, que
realizará as contratações de acordo com sua necessidade, conveniência e
disponibilidade orçamentária.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 29] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 29 de 68
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “c”)
3.1. Conforme discriminado no Estudo Técnico Preliminar, inexiste alternativa
para o objeto em tela, senão a contratação de empresa especializada em
serviços de Buffet e Decoração. A existência de várias empresas do ramo no
mercado, assim como a prática comum da atividade, sugere tratar-se de
contratação que não possui restrição no mercado, eis que tais serviços são
facilmente encontrados no mercado, de modo que há várias empresas
especializadas e bem solidificadas no ramo, como demonstra o levantamento
realizado na pesquisa de preços.
3.2. Do Parcelamento do Objeto
A contratação será realizada por lotes distintos, considerando que os serviços
de buffet, decoração, locação de tapete e fornecimento de refeições possuem
naturezas técnicas e operacionais independentes. O parcelamento mostra-se
tecnicamente viável e economicamente vantajoso, possibilitando a ampliação da
competitividade, a participação de empresas especializadas e a obtenção da
proposta mais vantajosa para a Administração, nos termos do art. 40, §2º, da Lei
nº 14.133/2021 e conforme demonstrado no Estudo Técnico Preliminar.
4. DA ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
4.1. Fica expressamente vedada a adesão de outros órgãos ou entidades à
presente Ata de Registro de Preço.
4.1.2. A restrição à adesão à presente Ata de Registro de Preço justifica-se pela
necessidade de assegurar o cumprimento integral das condições estabelecidas,
considerando as especificidades e os quantitativos definidos para prestação dos
serviços.
4.1.3. A inclusão de novos participantes poderá comprometer a capacidade de
atendimento e a logística de fornecimento, dado que os serviços foram
solicitados com base nas necessidades específicas desta Casa.
4.1.4. Ademais, a adesão de novos órgãos ou entidades poderá acarretar um
desequilíbrio no fornecimento, gerando sobrecarga nas condições acordadas, o
que pode prejudicar a execução do objeto.
5. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “d”)
5.1. Requisitos Gerais
5.1.1. Os serviços serão realizados na sede da Câmara Municipal de Conceição
do Mato Dentro ou em local situado no município, conforme definido pela
Contratante.
5.1.2. A prestação dos serviços ocorrerá conforme demanda da Câmara
Municipal, mediante solicitação do fiscal da ata.
5.1.3. Os serviços deverão ser executados em conformidade com as normas
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 30] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 30 de 68
sanitárias, de segurança e de qualidade aplicáveis, observando-se as exigências
dos órgãos competentes.
5.1.4. A Contratada será responsável pelo fornecimento de todos os materiais,
utensílios, equipamentos, insumos e mão de obra necessários à perfeita
execução dos serviços contratados.
5.1.5. Os materiais e produtos utilizados deverão ser de boa qualidade, em
quantidade suficiente e compatíveis com o padrão institucional dos eventos
promovidos pela Câmara Municipal.
5.1.6. A Contratada deverá disponibilizar equipe devidamente capacitada e
identificada para execução dos serviços, responsabilizando-se pela
coordenação, transporte, montagem, desmontagem, reposição e recolhimento
dos itens utilizados.
5.1.7. O transporte, acondicionamento e armazenamento dos produtos e
materiais deverão ocorrer em condições adequadas de higiene, conservação e
segurança.
5.1.8. A Contratada deverá zelar pela conservação das dependências da
Câmara Municipal, responsabilizando-se por eventuais danos causados durante
a execução dos serviços.
5.1.9. Os serviços deverão observar padrão estético, organizacional e
operacional compatível com a natureza institucional e solene dos eventos
realizados pela Câmara Municipal.
5.1.10. O fiscal da ata poderá solicitar ajustes necessários à adequada execução
dos serviços, devendo a Contratada atendê-los prontamente.
5.1.11. A contratada deverá possuir capacidade operacional para atender
integralmente às demandas do(s) lote(s) em que for vencedora, observados os
quantitativos e prazos estabelecidos.
5.1.12. Todos os serviços deverão ser executados em conformidade com as
especificações constantes deste Termo de Referência, sendo vedada a
substituição de produtos, materiais ou itens contratados sem prévia autorização
da Contratante.
5.1.13. Os alimentos fornecidos deverão apresentar qualidade compatível com
os padrões de consumo humano, observando características adequadas de
aparência, sabor, aroma, textura, temperatura e conservação.
5.1.14. Os alimentos e bebidas deverão ser entregues dentro do prazo de
validade e em condições adequadas para consumo, sendo vedado o
fornecimento de produtos vencidos, deteriorados ou que apresentem sinais de
contaminação.
5.1.15. A Contratada deverá garantir a reposição dos alimentos e bebidas
durante os eventos, quando solicitado pela Contratante e desde que observado
o quantitativo contratado para cada evento.
5.1.16. As refeições deverão ser fornecidas em estabelecimento adequado ao
atendimento do público participante, observando condições de higiene, conforto,
acessibilidade e segurança.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 31] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 31 de 68
5.1.17. O estabelecimento responsável pelo fornecimento das refeições deverá
estar localizado em um raio máximo de 5 (cinco) quilômetros da sede da Câmara
Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, em razão das necessidades
logísticas e operacionais relacionadas aos eventos, cursos, capacitações e
demais atividades institucionais promovidas pela Câmara Municipal.
5.1.18. As refeições deverão ser servidas na modalidade self-service, contendo,
no mínimo, os itens descritos no Lote III deste Termo de Referência, em
quantidade suficiente para atendimento dos participantes.
5.1.19. A Contratada deverá garantir a disponibilidade integral dos alimentos
durante todo o período de atendimento dos participantes, promovendo a
reposição imediata dos itens sempre que necessário.
5.1.20. As refeições deverão ser preparadas e servidas em conformidade com
as normas sanitárias vigentes, especialmente aquelas expedidas pela Agência
Nacional de Vigilância Sanitária – ANVISA.
5.1.21. A Contratada deverá disponibilizar equipe suficiente para atendimento
dos participantes, garantindo organização, agilidade e qualidade na prestação
dos serviços.
5.2. Requisitos de Sustentabilidade
5.2.1. A Contratada deverá adotar práticas sustentáveis na execução dos
serviços, visando à redução de impactos ambientais, ao uso racional de recursos
e à minimização da geração de resíduos.
5.2.2. Sempre que possível, deverão ser utilizados materiais, embalagens e
insumos recicláveis, reutilizáveis, biodegradáveis ou de menor impacto
ambiental.
5.2.3. A Contratada deverá promover o uso racional de água, energia elétrica e
demais recursos necessários à execução contratual.
5.2.4. Os resíduos gerados durante a prestação dos serviços deverão receber
destinação ambientalmente adequada, observadas as normas vigentes.
5.2.5. A Contratada deverá observar práticas que reduzam o desperdício de
materiais, alimentos e insumos utilizados na execução dos serviços.
5.2.6. Os produtos utilizados deverão atender às normas de segurança e saúde
aplicáveis, priorizando-se, sempre que possível, alternativas menos agressivas
ao meio ambiente e à saúde dos trabalhadores.
5.3. Dos Requisitos de Qualificação
5.3.1. A contratada deverá apresentar comprovação de habilitação jurídica,
técnica, fiscal, social e trabalhista e de qualificação econômico-financeira, dentro
daqueles previstos nos arts. 66 a 69 da Lei nº 14.133/21.
5.3.2. Comprovação de aptidão para o desempenho de atividade pertinente e
compatível com o objeto desta licitação, por atestado(s) fornecido(s) por pessoas
jurídicas de direito público ou privado, comprobatório de que o licitante já
forneceu o(s) bem(ns) semelhantes aos licitados.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 32] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 32 de 68
5.3.3. Para os lotes de Serviços de Buffet (Lote I) e Fornecimento de Refeições
(Lote IV), o licitante deverá apresentar, para fins de qualificação técnica, Alvará
Sanitário (Licença Sanitária) vigente, expedido pelo órgão competente da
Vigilância Sanitária Estadual ou Municipal de sua sede, observada a
competência legal para emissão do documento.
5.3.3.1. O alvará deverá estar válido na data de apresentação da documentação
de habilitação, comprovando a regularidade do estabelecimento para o exercício
das atividades relacionadas ao objeto da contratação.
5.3.3.2. Não serão aceitos protocolos de solicitação, requerimentos de emissão
ou renovação, tampouco documentos congêneres que não constituam licença
sanitária efetivamente válida e apta a autorizar o exercício da atividade objeto da
contratação.
5.4. Da subcontratação
5.4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
5.5. Da Garantia
5.5.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos arts. 96 e seguintes
da Lei nº 14.133/2021.
6. DA EXECUÇÃO DO OBJETO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “e”)
6.1. Do Prazo, Local e Condições de Prestação dos Serviços.
6.1.1. A presente contratação adotará o regime de execução por empreitada por
preço unitário, em razão da prestação dos serviços ocorrer conforme a demanda
da Contratante.
6.1.2. Os serviços serão executados na sede da Câmara Municipal de Conceição
do Mato Dentro/MG ou em local situado no município com no máximo 5 km da
sede, previamente indicado pela Contratante, conforme programação dos
eventos.
6.1.3. A solicitação para execução dos serviços será formalizada mediante
Ordem de Serviço expedida pela Contratante, encaminhada preferencialmente
por meio eletrônico oficial.
6.1.3.1. A Ordem de Serviço deverá ser enviada com antecedência mínima de
05 (cinco) dias úteis da realização do evento, salvo situações excepcionais
devidamente justificadas pela Administração.
6.1.3.2. A Ordem de Serviço conterá, no mínimo:
a) data do evento;
b) horário;
c) local;
d) quantitativos estimados;
e) especificações necessárias à execução.
6.1.4. A prestação dos serviços deverá ocorrer em tempo hábil, de forma a não
comprometer ou atrasar a programação dos eventos.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 33] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 33 de 68
6.1.4.1. A Contratante poderá cancelar ou reagendar eventos previamente
solicitados.
6.1.4.2. Os cancelamentos comunicados com antecedência mínima de 48
(quarenta e oito) horas da realização do evento não gerarão qualquer ônus à
Administração.
6.1.5. A montagem, organização e preparação do espaço deverão estar
concluídas com antecedência mínima de 03 (três) horas do início do evento,
salvo prazo diverso definido pela Contratante.
6.1.6. Todos os materiais, produtos, equipamentos e insumos utilizados deverão
atender aos padrões de qualidade, higiene, conservação e segurança aplicáveis.
6.1.7. O transporte, acondicionamento e armazenamento dos materiais,
alimentos e equipamentos serão de responsabilidade da Contratada, devendo
ocorrer em condições adequadas de higiene e conservação.
6.1.8. A Contratada será responsável pelo fornecimento de mão de obra,
materiais, utensílios, equipamentos, transporte e demais recursos necessários à
execução integral dos serviços.
6.1.9. Os serviços deverão ser executados com pontualidade, organização,
segurança, zelo e profissionalismo, observando o padrão institucional dos
eventos promovidos pela Câmara Municipal.
6.1.10. A Contratante poderá designar servidor para acompanhamento e
fiscalização da execução contratual, podendo solicitar ajustes, substituições ou
correções que se fizerem necessárias.
6.1.11. O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando executado
em desacordo com as especificações deste Termo de Referência, devendo a
Contratada promover sua imediata regularização, sem ônus adicional para a
Contratante.
6.1.12. Todos os encargos, tributos, despesas trabalhistas, previdenciárias,
transporte, alimentação, materiais e demais custos necessários à execução
contratual serão de responsabilidade exclusiva da Contratada.
6.1.12.1. O recebimento dos serviços ocorrerá:
a) Provisoriamente, no ato da execução do evento, para verificação
preliminar da conformidade;
b) Definitivamente, após verificação da qualidade, quantidade e
conformidade dos serviços executados, mediante atesto do fiscal do ata..
6.1.12.2. Serão observados, entre outros, os seguintes critérios:
a) pontualidade;
b) qualidade dos alimentos e bebidas;
c) temperatura adequada;
d) apresentação dos itens;
e) compatibilidade com o quantitativo solicitado;
f) conformidade da decoração;
g) organização e higiene;
h) atendimento ao padrão institucional.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 34] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 34 de 68
6.1.12.3. O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando executado
em desacordo com as especificações deste Termo de Referência.
6.1.13. Dos Serviços de Buffet
6.1.13.1. A Contratada deverá fornecer todos os alimentos, bebidas, materiais,
utensílios, equipamentos e equipe necessários à execução dos serviços de
buffet.
6.1.13.2. Os alimentos e bebidas deverão ser preparados, acondicionados e
servidos em conformidade com as normas sanitárias vigentes, especialmente as
normas da ANVISA.
6.1.13.2.1. A manipulação, transporte, armazenamento e distribuição dos
alimentos deverão observar integralmente as normas sanitárias aplicáveis,
especialmente aquelas expedidas pela ANVISA.
6.1.13.2.2. Os profissionais envolvidos na manipulação de alimentos deverão
utilizar uniformes e equipamentos de proteção individual adequados, mantendo
rigorosos padrões de higiene pessoal.
6.1.13.3. Os produtos deverão ser entregues devidamente acondicionados, em
recipientes adequados à conservação da temperatura e qualidade dos alimentos
e bebidas.
6.1.13.4. A Contratada deverá disponibilizar equipe suficiente para atendimento
dos eventos, incluindo, no mínimo, 04 (quatro) garçons.
6.1.13.5. Os serviços deverão observar o cardápio previamente aprovado pela
Contratante, bem como quantidade compatível com o número estimado de
participantes.
6.1.13.6. Os utensílios utilizados no serviço deverão apresentar boas condições
de uso, higiene e conservação.
6.1.13.7. Após o encerramento do evento, a Contratada deverá realizar o
recolhimento dos materiais, utensílios, equipamentos e demais itens de sua
responsabilidade.
6.1.13.8. A Contratada deverá manter representante ou supervisor presente
durante toda a execução dos serviços, para acompanhamento e atendimento
das demandas da Contratante.
6.1.13.9. A Contratada deverá substituir imediatamente, sem ônus adicional à
Contratante:
a) alimentos ou bebidas impróprios para consumo;
b) produtos em desacordo com as especificações;
c) itens deteriorados;
d) produtos servidos em temperatura inadequada.
6.1.13.10. A contratada deverá apresentar Alvará da Vigilância Sanitária
expedido pelo Órgão da Vigilância Sanitária competente da Secretaria de Saúde
do Estado ou do Município de origem da empresa, quando houver delegação de
competência para emissão de alvará pelo Município, dentro do prazo de
validade.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 35] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 35 de 68
6.1.14. Dos Serviços de Decoração
6.1.14.1. Os serviços de decoração deverão ser executados conforme as
orientações, tema, identidade visual e padrão institucional definidos pela
Contratante para cada evento.
6.1.14.2. A Contratada será responsável pelo fornecimento, montagem,
instalação, manutenção e desmontagem de todos os itens decorativos
necessários à execução dos serviços.
6.1.14.3. Os materiais decorativos deverão ser de boa qualidade, estar em
perfeito estado de conservação e possuir acabamento compatível com a
natureza institucional dos eventos.
6.1.14.3.1. A ornamentação deverá contemplar, conforme cada evento:
a) arranjos florais;
b) tapetes e passadeiras;
c) iluminação decorativa;
d) elementos de ambientação institucional;
e) composição visual harmônica compatível com solenidades oficiais.
6.1.14.4. As flores, folhagens e demais elementos naturais utilizados deverão
estar frescos e em adequado estado de conservação.
6.1.14.5. Os elementos de iluminação e instalações elétricas deverão observar
as normas de segurança aplicáveis, não podendo oferecer riscos aos
participantes ou ao patrimônio público.
6.1.14.6. A montagem da decoração deverá estar concluída com antecedência
mínima de 03 (três) horas do início do evento, ficando o ambiente disponível para
vistoria da Contratante.
6.1.14.7. Após o encerramento do evento, a Contratada deverá promover a
retirada integral dos itens decorativos, responsabilizando-se por eventuais danos
causados ao local.
6.1.14.8. A Contratada deverá disponibilizar equipe capacitada para execução,
acompanhamento e ajustes necessários durante os eventos.
6.1.15. Dos Serviços de Fornecimento de Refeições
6.1.15.1. As refeições referentes ao Lote IV deverão ser fornecidas e servidas
nas dependências do estabelecimento da Contratada, na modalidade self-
service.
6.1.15.2. O estabelecimento deverá estar localizado em um raio máximo de 5
(cinco) quilômetros da sede da Câmara Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG, de forma a garantir a eficiência logística, evitar deslocamentos
excessivos dos participantes e assegurar o cumprimento da programação dos
cursos, capacitações, eventos institucionais e demais atividades promovidas
pela Câmara Municipal.
6.1.15.3. A Contratada deverá disponibilizar espaço físico adequado para
atendimento simultâneo dos participantes, observando condições de higiene,
conforto, acessibilidade e segurança.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 36] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 36 de 68
6.1.15.4. O serviço compreenderá o fornecimento de refeição completa,
conforme especificações do Lote IV, incluindo todos os alimentos, utensílios,
mobiliários e estrutura necessária para o adequado atendimento dos
participantes.
6.1.15.5. A Contratada deverá manter todos os itens do cardápio disponíveis
durante o período de atendimento, realizando reposição imediata sempre que
necessário.
6.1.15.6. O horário de atendimento será definido pela Contratante e informado
previamente por meio da Ordem de Serviço.
6.1.15.7. O estabelecimento deverá possuir regular funcionamento perante os
órgãos competentes e observar integralmente as normas sanitárias vigentes,
especialmente as expedidas pela Vigilância Sanitária Municipal.
6.1.15.8. A fiscalização da execução ocorrerá por servidor designado pela
Contratante, que verificará a qualidade das refeições, as condições do
estabelecimento e o cumprimento das especificações contratadas.
6.1.15.9. O quantitativo estimado de participantes será informado previamente
pela Contratante, devendo a Contratada garantir estrutura e capacidade de
atendimento compatíveis com a demanda solicitada.
6.1.15.10. A contratada deverá apresentar Alvará da Vigilância Sanitária
expedido pelo Órgão da Vigilância Sanitária competente da Secretaria de Saúde
do Estado ou do Município de origem da empresa, quando houver delegação de
competência para emissão de alvará pelo Município, dentro do prazo de
validade.
6.2. Das Obrigações da Contratada
6.2.1. Cumprir integralmente as disposições constantes no Edital, neste Termo
de Referência, na proposta apresentada e demais documentos vinculados à
contratação.
6.2.2. Executar os serviços com qualidade, eficiência, pontualidade, segurança
e observância às normas técnicas, sanitárias e legais aplicáveis.
6.2.3. Atender às determinações emitidas pelo fiscal da ata ou autoridade
competente, prestando os esclarecimentos e realizando os ajustes solicitados.
6.2.4. Responsabilizar-se integralmente pelos danos causados à Administração
ou a terceiros em decorrência da execução dos serviços.
6.2.5. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas e imediatamente após
notificação, qualquer item, produto, material ou serviço executado em desacordo
com as exigências contratuais.
6.2.6. Comunicar formalmente à Contratante qualquer ocorrência que possa
comprometer a execução dos serviços, inclusive impossibilidade de
cumprimento de prazos.
6.2.7. Manter, durante toda a execução contratual, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas na licitação.
6.2.8. Indicar preposto ou representante responsável pelo acompanhamento da
execução contratual e atendimento às demandas da Contratante.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 37] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 37 de 68
6.2.9. Responsabilizar-se por todos os encargos trabalhistas, previdenciários,
fiscais, comerciais, tributários, securitários e demais despesas decorrentes da
execução da ata.
6.2.10. Disponibilizar equipe devidamente capacitada, uniformizada e em
condições adequadas de apresentação e higiene para execução dos serviços.
6.2.11. Zelar pela guarda, conservação e recolhimento dos materiais, utensílios
e equipamentos utilizados na execução dos serviços.
6.2.12. Observar práticas de sustentabilidade, racionalização de recursos e
destinação ambientalmente adequada dos resíduos gerados durante a execução
contratual.
6.2.13. Quando não for possível a verificação da regularidade no SICAF, a
Contratada deverá apresentar à fiscalização os documentos comprobatórios de
sua regularidade fiscal, trabalhista e demais exigidos para contratação.
6.2.14. Constituem falhas na execução contratual, sujeitas às penalidades
previstas na Lei nº 14.133/2021:
a) atraso injustificado;
b) ausência de equipe mínima;
c) fornecimento de alimentos impróprios;
d) decoração em desacordo com o solicitado;
e) ausência de reposição dos itens;
f) descumprimento das normas sanitárias;
g) abandono da execução.
6.2.15. Executar integralmente os serviços pelos valores registrados, sendo
vedada a cobrança de quaisquer valores adicionais não previstos na proposta e
no instrumento contratual.
6.3. Das Obrigações da Contratante
6.3.1. Efetuar o pagamento dos valores devidos, no prazo e nas condições
pactuadas.
6.3.2. Acompanhar e fiscalizar a execução da ata, devendo anotar em registro
próprio todas as ocorrências relacionadas à referida execução, determinando o
que for necessário à regularização das falhas ou dos defeitos detectados e
comunicar as irregularidades apuradas aos superiores e aos órgãos
competentes, caso as decisões e medidas corretivas ou sancionatórias a serem
adotadas se situem fora do seu âmbito de competência.
6.3.3. Decidir sobre eventuais alterações na ata, nos limites permitidos por lei,
para melhor adequação de seu objeto.
7. DA GESTÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “f”)
7.1. O gerenciamento do instrumento formal decorrente da presente licitação,
caberá a servidora Pamela Silva Rodrigues, portador da matrícula nº 180 a qual
é incumbido de acompanhar prazo e saldo de execução dos serviços prestados.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 38] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 38 de 68
7.2. Quanto a fiscalização da execução dos serviços, esta será executada pela
servidora Dayane Gonçalves Duarte, portadora da matrícula nº 288.
7.3. A execução do objeto será acompanhada e fiscalizada pelo Gestor e Fiscal
designados, considerando as atribuições previstas nos artigos 22 e 23 da
Portaria nº 065/2023 da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, e
suas demais disposições.
8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “g”)
8.1. O pagamento será efetuado até o 10º (décimo) dia após efetivo recebimento
do objeto que terá fechamento contábil a cada dia 30 (trinta) e cada mês, e
formalização da liquidação da despesa, através do Setor Contábil.
8.2. Para fazer jus ao pagamento, a contratada deverá apresentar com a Nota
Fiscal, devidamente aprovada pelo Órgão Requisitante.
8.3. No caso de incorreção nos documentos apresentados, inclusive na nota
fiscal, serão os mesmos devolvidos a contratada para correções necessárias,
não respondendo a Câmara por quaisquer encargos resultantes de atrasos na
liquidação do pagamento.
8.4. A Câmara não efetua pagamento antecipado, não sendo considerados os
itens das propostas que assim se apresentarem.
8.5. As despesas bancárias decorrentes de transferência de valores para outras
praças serão de responsabilidades da contratada.
8.6. Os preços registrados poderão ser reajustados após o interregno mínimo de
12 (doze) meses, contado da data do orçamento estimado, mediante aplicação
do IPCA/IBGE, ou outro índice oficial que venha a substituí-lo.
9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR;
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “h”)
9.1. O critério para julgamento será por MENOR PREÇO POR LOTE.
9.1.1. A escolha do critério de MENOR PREÇO POR LOTE para a seleção da
proposta vencedora se justifica pelas inúmeras vantagens que esse método
oferece à gestão pública e ao processo de contratação como um todo.
Inicialmente, essa abordagem promove a competição entre os fornecedores,
estimulando a participação de um número maior de empresas no processo
licitatório, inclusive as de médio e pequeno porte. Esse cenário resulta em uma
ampla gama de opções disponíveis e fomenta uma concorrência saudável,
incentivando os participantes a apresentarem propostas mais atrativas tanto em
termos de custo quanto de qualidade.
9.1.1.1. A separação em lotes visa garantir a competitividade, a qualidade
técnica e a adequação às características de mercado, permitindo que empresas
especializadas em cada área apresentem propostas mais vantajosas à
Administração. Além disso, os serviços de buffet e de decoração possuem
composições de custos, materiais e mão de obra distintos, sendo mais eficiente
avaliá-los separadamente; a execução integrada de cada lote por um único
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 39] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 39 de 68
fornecedor assegura a padronização, a qualidade e a compatibilidade
operacional entre os elementos que compõem cada grupo de serviço; a
contratação por lote possibilita melhor gestão contratual, maior controle da
execução e redução de riscos administrativos.
9.2. O MODO DE DISPUTA será ABERTO.
9.2.1. Em consonância ao inciso I do Art. 56 da Lei nº 14.133, de 2021, no modo
de disputa aberto, os licitantes apresentarão suas propostas por meio de lances
públicos e sucessivos, crescentes ou decrescentes, visto que se trata de um
pregão cujo o critério de julgamento é menor preço por lote da licitação.
9.2.2. Outrossim, no modo de disputa aberto, a fase de lances resume-se à
disputa eletrônica, realizada por todos os licitantes, oportunidade em que os
valores são registrados pelo sistema e o lance vencedor é aquele que contém o
melhor preço, obtido no encerramento dessa etapa de disputa.
9.2.3. O estímulo contínuo da disputa de preços no modo aberto, ou seja, os
lances sucessivos e públicos, afasta todo risco de empresas amadoras (novas
no mercado) lançassem valor fora do mercado numa etapa fechada (que é
sigilosa). Os preços em disputa aberta ficam claros para melhor competição
entre os participantes. Então, evitar riscos na contratação contribui para ter uma
licitação que alcance mais prontamente os resultados pretendidos.
9.2.4. Outrossim, não foi possível identificar que optar por modo disputa diferente
do “modo aberto” venha a trazer vantagem para a Administração e nem mesmo
aponta simplificação do processo ou celeridade no resultado da licitação.
10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “i”)
10.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 239.884,34 (duzentos e
trinta e nove mil, oitocentos e oitenta e quatro reais e trinta e quatro
centavos), conforme custos unitários apostos na tabela do item 1.3.1 deste
Termo.
11. DA ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “j”)
11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de
recursos específicos consignados na Lei Orçamentária Anual, sendo atendida
pela seguinte dotação:
Ficha 13 – 01.01.01.01.031.0015.2124.3.3.90.39 – Outros Serviços de
Terceiros PJ
Ficha 59 – 01.01.01.01.031.0015.2134.3.3.90.39 – Outros Serviços de
Terceiros PJ
Ficha 26 – 01.01.01.01.031.0015.2126.3.3.90.39 – Outros Serviços de
Terceiros PJ.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 40] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 40 de 68
11.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada
após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos
correspondentes, mediante apostilamento.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 41] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 41 de 68
APÊNDICE DO ANEXO I
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR
1. CONSIDERAÇÕES INICIAIS
Este documento apresenta Estudo Técnico Preliminar, onde será avaliada
a contratação pretendida, demonstrando os elementos e as informações
essenciais que servirão para embasar a elaboração do Termo de Referência,
quando for considerada viável.
Presta ainda este estudo a identificar no mercado a melhor solução para
supri-la, em observância às normas vigentes e aos princípios que regem a
Administração Pública, de modo a melhor atender aos interesses e as
necessidades da Administração, representada pela sua estrutura organizacional.
2. DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art.18, § 1º, I)
A Câmara Municipal realiza ao longo do ano eventos de caráter
institucional, como homenagens, audiências públicas, entregas de títulos e
sessões comemorativas, que representam momentos de aproximação entre o
Poder Legislativo e a sociedade.
A realização de eventos institucionais faz parte das atividades
permanentes do Poder Legislativo, que busca assegurar o adequado
acolhimento de autoridades, servidores e convidados em ocasiões de relevância
pública. Tais ações demandam planejamento, estrutura e execução cuidadosa,
de modo a garantir qualidade, eficiência e padronização nas cerimônias
organizadas pela Casa.
Para a adequada condução dessas solenidades, faz-se necessária a
disponibilização de estrutura adequada de recepção, ambientação e serviço de
alimentação, compatível com o padrão de formalidade e respeito que o ambiente
legislativo exige.
A alimentação adequada dos participantes dos projetos da Câmara é
essencial para o bom andamento dos eventos programados.
A contratação visa garantir eficiência logística, evitando deslocamentos
durante os eventos, atrasos e transtornos, contribuindo para a organização e o
sucesso das etapas do projeto.
Importante salientar que a Câmara Municipal realizou processos para tais
contratações no ano de 2025, sendo eles: Processo 39/2025(Refeições) e
62/2025(Buffet e Decoração), com o mesmo objeto.
No entanto o saldo foi consumido em sua totalidade, sendo assim, é
imprescindível que haja novo processo para execução dos serviços.
3. DO PLANEJAMENTO DA ADMINISTRAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133, art. 18, § 1º, II)
A contratação pretendida está prevista no Plano de Contratação Anual de
2026, da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro:
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 42] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 42 de 68
ID do PCA no PNCP: 02430067000191-0-000001/2026
Código do item no PCA(CATSER): 34/254/190
4. DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, III)
✓ Requisitos Gerais:
● Ambientação institucional adequada aos espaços utilizados pela Câmara,
com tapete longo e arranjos florais discretos posicionados estrategicamente em
áreas de destaque, como recepção e mesa de honra;
● Fornecimento de buffet completo, por evento, com alimentos variados
(salgados e aperitivos) e bebidas não alcoólicas;
● Disponibilização de equipe de garçons e utensílios compatíveis com o
serviço;
● Cumprimento das normas sanitárias e de segurança alimentar previstas
pela ANVISA;
● Manutenção de padrão estético e organizacional compatível com o caráter
solene dos eventos legislativos.
● A empresa contratada deverá fornecer almoços completos, conforme
cardápio definido, com qualidade comprovada, servidos em espaço apropriado
da Contratada, dentro da cidade, em um raio de no máximo 5 km da sede da
Câmara Municipal, em datas definidas pela Chefia de Eventos e Comunicação.
● Os eventos, serão realizados na sede da Câmara Municipal de Conceição
do Mato Dentro, localizada na Avenida JK, n°380, Centro, em Conceição
do Mato Dentro/MG, ou em local dentro do município, com no máximo 5
km da sede.
● Os serviços a serem contratados, deverão ser prestados de acordo com
a demanda da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro, mediante
solicitação do fiscal de contrato/ata.
● Os serviços de Buffet deverão obedecer ao cardápio pré-estabelecido, e
primar pela qualidade dos produtos, respeitando as determinações de
higiene estabelecidas pela Vigilância Sanitária e demais órgãos afins.
● A empresa contratada deverá fornecer todos os itens necessários à
prestação de serviços, os alimentos deverão ser entregues devidamente
embalados, em recipientes térmicos, refrigerantes e sucos gelados.
● A Contratada deverá disponibilizar 04 (quatro) garçons devidamente
trajados para atender aos eventos, contando com profissional para
realizar a coordenação da equipe.
● A empresa contratada deverá fornecer todos os materiais de apoio
necessários para a prestação do serviço, tais como: taças e copos,
vasilhas para servir, jarras em vidro, bandejas, travessas/refratários de
vidro variadas para servir os salgadinhos na mesa, repositores,
guardanapos de papel e descartáveis.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 43] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 43 de 68
● A limpeza do local (antes e após a realização dos eventos) objeto deste
Termo de Referência, ficará a cargo da Câmara Municipal de Conceição
do Mato Dentro.
● A Contratada ficará responsável pela limpeza, conservação e
recolhimento dos materiais de sua propriedade, tais como: recipientes,
vasilhames, vasilhas, talheres, copos e outros, bem como, os artigos de
decoração, devendo ser retirado, logo após o término dos eventos.
● A quantidade de salgados a ser servido por pessoa, deverá estar
adequada, nem excessiva nem tampouco denotar escassez em relação
ao número de convidados, para os serviços de buffet.
● O transporte das matérias-primas, insumos e produtos deverá ser
realizado em veículo apropriado, devidamente higienizado e climatizado.
● Os gêneros alimentícios, dependendo de sua natureza, deverão ser
acondicionados em recipientes térmicos hermeticamente fechados.
● Os salgados preparados deverão obedecer, em todas as fases, as
técnicas corretas de culinárias, ser saudáveis e adequadamente
temperados, respeitando as características próprias de cada ingrediente,
assim como os diferentes fatores de modificação, físico, químico e
biológico, no sentido de assegurar a preservação dos nutrientes.
● Os salgados devem estar harmoniosamente dispostos nas travessas e
bandejas, inclusive no que se refere à distribuição de cores.
● Os materiais a serem utilizados nos serviços deverão ser de boa
qualidade e em quantidade suficiente para atender as demandas,
competindo ao licitante sua especificação na proposta para a licitação,
devendo conter suas características, marca e demais especificações
necessárias à ação fiscalizadora de correção material.
● Dos materiais e utensílios.
● Todos os materiais necessários para a prestação de serviços – sejam
insumos ou consumos - deverão ser fornecidos pela Contratada,
compreendendo, o seguinte:
● Fornecer todo o material, utensílios e peças de boa qualidade,
necessários à boa apresentação dos serviços, de acordo com cada
evento e em conformidade utilizando aparelhamento de primeira linha,
inox, louças, provendo todos os insumos necessários aos serviços,
arcando com os respectivos custos;
● As jarras para água e sucos deverão ser de vidro fino, ou qualidade
superior, modelo liso, sem ornamentos excessivos;
● Os copos de mesa deverão ser em vidro fino, incolor e liso, sem
ornamentos excessivos;
● As toalhas e sobre toalhas deverão ser em algodão, lisas, na cor branca
ou em tons pastéis, sem quaisquer desenhos ou estampas;
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 44] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 44 de 68
● Os utensílios (taças, jarras, talheres, toalhas, etc.) serão fornecidos pela
Contratada de acordo com as especificações estabelecidas pela
Contratante;
● Os guardanapos deverão ser em papel branco, lisos e de boa qualidade;
● Os materiais a serem utilizados serão definidos pela Contratante no
momento da solicitação do serviço, levando em consideração o tamanho
e o tipo de evento;
● A Contratada deverá manter os equipamentos e acessórios utilizados na
prestação dos serviços em perfeitas condições de uso e de higiene,
apresentando-os sempre acondicionados em embalagens adequadas, a
fim de evitar contaminações durante o traslado;
● Com relação aos serviços do Lote II (Serviços de Decoração), a empresa
Contratada deverá:
● Utilizar materiais de qualidade compatíveis com o padrão de solenidades
oficiais (flores naturais, tecidos adequados, iluminação segura e
decorativa);
● Garantir que todos os itens decorativos (tapetes, arranjos, iluminação,
etc.) estejam em perfeito estado de conservação e limpeza;
● Responsabilizar-se pela montagem e desmontagem completa dos itens
decorativos, respeitando os prazos e horários definidos pela Contratante;
● Garantir que todos os elementos de iluminação estejam em conformidade
com normas de segurança elétrica;
● . A iluminação cênica deverá garantir ambiente agradável e seguro, sem
ofuscamento nem riscos elétricos;
● Substituir imediatamente qualquer item que apresente defeito ou
inadequação estética;
● A contratada deverá disponibilizar equipe própria e capacitada para
montagem, desmontagem e acompanhamento do evento;
● Deverá garantir o transporte, entrega, retirada e armazenamento de todos
os itens decorativos;
● O prazo de montagem e desmontagem deverá ser previamente acordado
com o fiscal do contrato, sem causar transtornos à rotina administrativa
da Câmara Municipal;
● A contratada será responsável por eventuais danos materiais causados
às dependências da Câmara Municipal durante a execução dos serviços;
● Os serviços deverão observar padrão estético compatível com a natureza
institucional e solene dos eventos oficiais;
● As flores e folhagens deverão estar frescas e em bom estado de
conservação;
● O fiscal do contrato poderá solicitar ajustes na decoração até sua
aprovação final.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 45] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 45 de 68
✓ Requisitos de Qualificação:
A contratada deverá apresentar comprovação de habilitação jurídica,
técnica, fiscal, social e trabalhista e de qualificação econômico-financeira, dentro
daqueles previstos nos arts. 66 a 69 da Lei nº 14.133/21.
✓ Requisitos Legais:
Para a elaboração do presente estudo, levou-se em consideração as
seguintes legislações:
● Lei 14.133/2021;
● Constituição Federal de 1988;
5. DO QUANTITATIVO ESTIMADO
(Ref.: Lei Federal 14.133/2021, art. 18, § 1º, IV)
O quantitativo estimado contempla atendimento para eventos
institucionais de porte médio, com público de até 200 pessoas por ocasião,
durante o período de vigência contratual de 12 meses, podendo ser aplicado a
diferentes eventos oficiais promovidos pela Câmara Municipal.
Considerando o histórico de eventos realizados, principalmente entregas
de títulos, moções e honrarias, Audiências Públicas, Seminários, bem como a
recente aprovação de nova honraria por meio de medalhas, que podem ser
divididos em eventos distintos. A previsão de eventos é de:
- 02 Seminários;
- 01 Audiência Pública;
- 02 Entregas de títulos e honrarias;
- 03 Eventos Procuradoria da Mulher;
- 02 Eventos da Escola do Legislativo;
No entanto, este calendário poderá sofrer alterações, conforme particularidades
e outros motivações no decorrer do ano.
Tendo em vista ainda o número aproximado de 50 homenageados nos
eventos de Cidadania Honorária em cada ano onde cada homenageado poderá
ser acompanhado de até 4 convidados, justifica-se o público de até 200 pessoas
por evento, além dos demais eventos, que contam com a lotação máxima do
espaço. Justifica-se ainda, a alta frequência da população nos eventos desta
Casa.
Tal quantitativo ratifica-se pela última contratação desta casa, a Ata n°
17/2025, a qual utilizou estes quantitativos de forma satisfatória.
Os detalhamentos dos serviços se encontram em planilha disposta no
item 7 deste documento.
6. DO LEVANTAMENTO DE MERCADO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, V)
Durante o levantamento preliminar de mercado, foram identificadas três
possíveis formas de atendimento à demanda:
➢ NO TOCANTE DO LOTE I AO LOTE III:
Solução 01 – Contratação separada de fornecedores distintos (buffet e
decoração):
Prevê a celebração de contratos independentes para cada tipo de serviço.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 46] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 46 de 68
A divisão da contratação em lotes distintos para serviços de buffet e decoração
constitui a solução mais adequada, por possibilitar maior competitividade,
ampliação da participação de empresas especializadas e obtenção de propostas
mais vantajosas para a Administração.
O parcelamento do objeto mostra-se tecnicamente viável, sem prejuízo à
execução contratual, promovendo maior eficiência, economicidade e qualidade
na prestação dos serviços, em conformidade com a Lei 14.133/2021.
Solução 02 – Contratação integrada de buffet e decoração.
Consiste na contratação de empresa única responsável pela execução
conjunta dos serviços de buffet e decoração. Essa solução apresenta boa
coordenação estética e operacional.
No entanto, não se mostra adequada a contratação integrada dos serviços
de buffet e decoração, tendo em vista que se tratam de objetos distintos, com
características técnicas e operacionais independentes. A unificação da
contratação pode restringir a competitividade, limitar a participação de empresas
especializadas e reduzir a obtenção da proposta mais vantajosa para a
Administração, além de potencialmente elevar os custos decorrentes da
intermediação de serviços. Assim, o parcelamento em lotes separados atende
de forma mais eficiente aos princípios da economicidade, competitividade e
eficiência previstos na Lei 14.133/2021.
Solução 03 – Execução parcial com recursos próprios da Câmara
Municipal:
Seria a utilização de equipe interna e materiais disponíveis na Casa, com
contratação pontual apenas de parte dos serviços. Essa opção é pouco eficiente
e limitada, pois a Câmara não dispõe de estrutura física, equipamentos e mão
de obra capacitada para realizar serviços de buffet e ambientação em eventos
de grande porte. Assim, apresenta baixo grau de viabilidade técnica e risco de
comprometimento da qualidade e da imagem institucional.
Justificativa da Solução Adotada (como um todo):
Diante da análise das alternativas disponíveis no mercado, adota-se como
solução mais adequada a Contratação separada de fornecedores distintos
(buffet e decoração). Trata-se de uma solução que viabiliza maior número de
proponentes, aumenta a competitividade do certame, garante melhor logística
local, e minimiza riscos operacionais.
➢ NO TOCANTE AO LOTE IV:
Solução 1 – Contratação de empresa especializada.
Contratação de empresa distinta, localizada próxima ao local do respectivo
evento (Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro), com fornecimento dos
almoços no dia e local definidos.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 47] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 47 de 68
Vantagens:
• Reduz os custos logísticos, pois elimina transporte de longa distância;
• Aumenta a competitividade no processo licitatório, permitindo que fornecedores
locais concorram em igualdade;
• Possibilita maior controle e acompanhamento da qualidade e entrega em cada
município;
• Facilita o planejamento e a negociação individual com restaurantes locais, que
têm maior familiaridade com a região e a infraestrutura disponível.
Solução 2 – Preparação interna pela própria administração
Consistiria na aquisição de gêneros alimentícios e preparação interna das
refeições pela estrutura administrativa da Câmara ou por meio de parcerias.
Desvantagens e inviabilidade técnica:
• A Câmara Municipal não possui instalações, equipamentos, equipe capacitada
nem licenças sanitárias para preparo e manipulação de alimentos em escala;
• Envolve riscos sanitários e legais graves, em desacordo com as normas da
ANVISA;
• Demandaria contratação emergencial ou extra de cozinheiros, ajudantes e
logística de transporte, o que contraria os princípios da economicidade e da
eficiência;
• Aumenta significativamente o risco de falhas operacionais durante eventos
institucionais relevantes. Conclusão: Solução inviável do ponto de vista técnico,
sanitário e logístico, contrariando as boas práticas da administração pública e
representando risco à segurança alimentar dos participantes.
Justificativa da Solução Adotada (como um todo):
Diante da análise das alternativas disponíveis no mercado, adota-se como
solução mais adequada a contratação de empresa para preparar e fornecer os
almoços. Trata-se de uma solução que viabiliza maior número de proponentes,
aumenta a competitividade do certame, garante melhor logística local, e minimiza
riscos operacionais e sanitários.
A escolha está plenamente alinhada com os princípios da economicidade,
eficiência e vantajosidade previstos na Lei nº 14.133/2021.
7. DA ESTIMATIVA DO VALOR
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, VI)
Os custos foram calculados com base nas últimas contratações do mesmo
objeto por esta casa, sendo eles o Processo 62/2025(
https://pncp.gov.br/app/editais/02430067000191/2025/000082 ), Processo
39/2025(https://pncp.gov.br/app/editais/02430067000191/2025/000041) e
https://www.gov.br/compras/pt-br , resultando em uma estimativa global de
R$128.053,36(cento e vinte e oito mil, cinquenta e três reais e trinta e seis
centavos), vejamos:
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 48] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 48 de 68
LOTE I – SERVIÇOS DE BUFFET
Item Descrição Código
CATSER Un. Quant.
Valor
Unitário
Estimado
Valor Total
Estimado
01
Serviços de buffet completo para até 200
pessoas por evento, com alimentos variados
(salgados e aperitivos) e bebidas não
alcoólicas, contemplando:
• Fornecimento mínimo de 10 (dez) salgados
por pessoa, totalizando quantitativo
compatível com o público estimado do evento,
entre opções de salgados fritos e assados, em
variedade mínima de 10 (dez) tipos, dentre os
seguintes: coxinha de frango com catupiry,
coxinha de frango, bombom de frango,
canapés recheados em sabores variados,
croissant sabor pizza, croquete de milho,
empada de frango, empadas em sabores
variados, mini esfirra de carne, mini hot-dog,
mini quiche sabor calabresa, mini quiche sabor
palmito, pão de queijo mini, mini pizzas em
sabores variados e risole de milho com
requeijão, cabendo à Contratante definir os
itens que comporão cada evento;
• Fornecimento mínimo de 06 (seis) doces por
pessoa, em variedade mínima de 02 (dois)
tipos, dentre as seguintes opções: trufa de
chocolate, ouriço de amêndoas ou outros
doces finos equivalentes previamente
aprovados pela Contratante, devendo ser
garantida a reposição durante toda a
realização do evento;
• Fornecimento mínimo de 1.000 ml (um litro)
de bebidas não alcoólicas por pessoa, em
quantidade suficiente para atendimento
integral dos participantes durante todo o
evento, incluindo refrigerantes (sabores cola,
cola zero, guaraná e laranja), sucos (sabores
uva integral, laranja e goiaba) e água mineral
gelada;
• Disponibilização de todos os insumos,
materiais, utensílios e equipamentos
necessários à execução dos serviços,
incluindo bandejas em inox, jarras de vidro,
refratários de vidro, taças de vidro, toalhas de
mesa, travessas, guardanapos, recipientes
para acondicionamento e serviço dos
alimentos, bem como demais itens
necessários ao perfeito atendimento dos
convidados;
• Disponibilização de equipe de atendimento
composta por, no mínimo, 04 (quatro) garçons
devidamente uniformizados e 01 (um)
coordenador responsável pela supervisão dos
serviços;
• Prestação de todos os serviços necessários
à execução do evento, incluindo transporte,
montagem, organização, reposição contínua
dos alimentos e bebidas durante toda a
12807 Serviço 6 R$8.993,92 R$53.963,52
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 49] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 49 de 68
solenidade, desmontagem e recolhimento dos
materiais utilizados, observadas as normas
sanitárias vigentes e os padrões de qualidade
compatíveis com eventos institucionais
promovidos pela Câmara Municipal.
02
Serviços de buffet completo para até 100
pessoas por evento, com alimentos variados
(salgados e aperitivos) e bebidas não
alcoólicas, contemplando:
• Fornecimento mínimo de 10 (dez) salgados
por pessoa, totalizando quantitativo
compatível com o público estimado do evento,
entre opções de salgados fritos e assados, em
variedade mínima de 10 (dez) tipos, dentre os
seguintes: coxinha de frango com catupiry,
coxinha de frango, bombom de frango,
canapés recheados em sabores variados,
croissant sabor pizza, croquete de milho,
empada de frango, empadas em sabores
variados, mini esfirra de carne, mini hot-dog,
mini quiche sabor calabresa, mini quiche sabor
palmito, pão de queijo mini, mini pizzas em
sabores variados e risole de milho com
requeijão, cabendo à Contratante definir os
itens que comporão cada evento;
• Fornecimento mínimo de 06 (seis) doces por
pessoa, em variedade mínima de 02 (dois)
tipos, dentre as seguintes opções: trufa de
chocolate, ouriço de amêndoas ou outros
doces finos equivalentes previamente
aprovados pela Contratante, devendo ser
garantida a reposição durante toda a
realização do evento;
• Fornecimento mínimo de 1.000 ml (um litro)
de bebidas não alcoólicas por pessoa, em
quantidade suficiente para atendimento
integral dos participantes durante todo o
evento, incluindo refrigerantes (sabores cola,
cola zero, guaraná e laranja), sucos (sabores
uva integral, laranja e goiaba) e água mineral
gelada;
• Disponibilização de todos os insumos,
materiais, utensílios e equipamentos
necessários à execução dos serviços,
incluindo bandejas em inox, jarras de vidro,
refratários de vidro, taças de vidro, toalhas de
mesa, travessas, guardanapos, recipientes
para acondicionamento e serviço dos
alimentos, bem como demais itens
necessários ao perfeito atendimento dos
convidados;
• Disponibilização de equipe de atendimento
composta por, no mínimo, 02 (dois) garçons
devidamente uniformizados e 01 (um)
coordenador responsável pela supervisão dos
serviços;
• Prestação de todos os serviços necessários
à execução do evento, incluindo transporte,
montagem, organização, reposição contínua
12807 Serviço 4 R$4.496,96 R$17.987,84
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 50] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 50 de 68
dos alimentos e bebidas durante toda a
solenidade, desmontagem e recolhimento dos
materiais utilizados, observadas as normas
sanitárias vigentes e os padrões de qualidade
compatíveis com eventos institucionais
promovidos pela Câmara Municipal.
VALOR TOTAL R$71.951,36
LOTE II – DECORAÇÃO E ORNAMENTAÇÃO DE EVENTOS
Item Descrição Código
CATSER Un. Quant Valor Un.
Estimado
Valor Total
Estimado
01
Serviço de decoração com arranjo floral natural
para composição da mesa de autoridades, em
formato baixo, com comprimento mínimo de
1,00 (um) metro, confeccionado com flores e
folhagens naturais de primeira qualidade,
contendo, no mínimo, Ruscus, Euclafor, Rosas,
Galhos Alstroémeria, Aster, Gipsofila, ou
espécies equivalentes de padrão similar ou
superior, compreendendo o fornecimento,
montagem, manutenção durante o evento e
posterior retirada. O arranjo deverá apresentar
acabamento refinado, harmonia estética, flores
frescas e em perfeito estado de conservação,
com cores e composição previamente definidas
pela Contratante, de acordo com a identidade
visual, temática e natureza da solenidade.
17019
Serviço 24
R$375,00 R$9.000,00
02
Serviço de decoração com arranjo floral natural
de grande porte (tamanho G), confeccionado
com flores e folhagens naturais de primeira
qualidade, contendo, no mínimo, 10 (dez)
rosas, 10 (dez) astromélias, 10 (dez) lírios e
folhagens ornamentais variadas, ou espécies
equivalentes de padrão similar ou superior,
compreendendo o fornecimento, montagem,
manutenção durante o evento e posterior
retirada. O arranjo deverá ser acondicionado
em vaso ou cachepô de vidro de qualidade
compatível com a solenidade, apresentar
acabamento refinado, harmonia estética, flores
frescas e em perfeito estado de conservação,
com cores previamente definidas pela
Contratante, de acordo com a identidade visual,
temática e natureza do evento.
Serviço 24
R$375,00 R$9.000,00
03
Serviço de decoração e ornamentação para
eventos institucionais de grande porte,
destinados ao atendimento de público igual ou
superior a 100 (cem) participantes,
compreendendo o planejamento, fornecimento,
montagem, manutenção durante o evento e
posterior desmontagem de todos os elementos
decorativos necessários à adequada
ambientação do espaço.
O serviço deverá contemplar, no mínimo,
decoração completa do ambiente, incluindo
ornamentação da mesa de autoridades, mesa
de recepção e demais áreas de destaque,
decoração do hall de entrada, composição
decorativa compatível com a identidade visual
Serviço 06 R$3.765,00 R$22.590,00
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 51] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 51 de 68
e a natureza da solenidade, iluminação cênica
básica composta por, no mínimo, 04 (quatro)
pontos de iluminação decorativa colorida, além
de 04 (quatro) arranjos florais de grande porte,
confeccionados com flores e folhagens naturais
de primeira qualidade, ou materiais
equivalentes de padrão similar ou superior.
A decoração deverá apresentar acabamento
refinado, harmonia estética e padrão
compatível com eventos oficiais, tais como
cerimônias, inaugurações, homenagens,
seminários, congressos e demais festividades
institucionais, com cores, estilos e elementos
previamente definidos pela Contratante.
VALOR TOTAL: R$40.590,00
LOTE III – LOCAÇÃO DE TAPETE
Item Descrição Código
CATSER Un. Quant Valor Un.
Estimado
Valor Total
Estimado
01
Locação de tapete tipo passadeira,
compreendendo o transporte, instalação e
posterior retirada. O tapete deverá possuir
largura entre 1,00 m (um metro) e 2,00 m (dois
metros) e comprimento entre 20 m (vinte metros)
e 30 m (trinta metros), confeccionado em
material resistente, de boa qualidade, adequado
ao fluxo de pessoas e em perfeito estado de
conservação, limpeza e apresentação. A cor
deverá ser definida pela Contratante, de acordo
com a identidade visual e a natureza do evento,
podendo ser vermelha, azul, bege, verde, dentre
outras. O serviço deverá incluir a instalação e
fixação adequada do tapete ao piso, utilizando
materiais e técnicas que garantam estabilidade,
segurança e acessibilidade aos usuários,
evitando deslizamentos, ondulações ou
quaisquer riscos de acidentes durante toda a
realização do evento.
17019 Serviço 06 R$392,00 R$2.352,00
LOTE IV – REFEIÇÕES
Item Descrição Código
CATSER Un. Quant Valor Un.
Estimado
Valor Total
Estimado
01
Prestação de serviço de buffet para fornecimento
de refeição completa (almoço), servida no
sistema self-service, contendo, no mínimo, arroz
branco; feijão; 02 (duas) opções de guarnições,
dentre elas farofa, batata, legumes cozidos,
macarrão, purê de batatas, dentre outras opções
similares; 02 (duas) opções de proteína, dentre
elas carne bovina, suína, frango ou peixe; Salada
variada contendo, no mínimo, 03 (três) opções,
dentre elas alface, tomate, cenoura, beterraba,
repolho, pepino, rúcula, dentre outras. Inclui 01
(uma) bebida não alcoólica por pessoa,
consistindo em refrigerante sabor cola, cola zero,
3697 Serviço 400 R$32,90 R$13.160,00
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 52] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 52 de 68
guaraná ou laranja, ou suco natural de 350 ml,
disponibilizados em sabores variados: laranja,
limão, abacaxi, maracujá, goiaba, manga,
acerola, dentre outros similares.
Ressalta-se que foi que a estimativa serve para análise preliminar de
viabilidade, podendo sofrer alterações no Termo de Referência e cotação
posterior.
8. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, VII)
A solução consiste na contratação de empresa especializada para
execução dos serviços de Buffet, Decoração e Fornecimento de Refeição,
destinados aos eventos oficiais da Câmara Municipal.
Dividir em lotes esta contratação, é uma estratégia eficiente e
juridicamente amparada, permitindo à Administração obter maior eficiência,
economicidade e competitividade, ao mesmo tempo em que promove um
ambiente de disputa mais amplo e democrático entre fornecedores.
A empresa deverá fornecer alimentação, ambientação, estrutura de apoio
e equipe qualificada, observando as normas de higiene, segurança e estética
exigidas para eventos de natureza institucional.
Considerando a natureza do objeto a ser contratado e a necessidade de
otimização dos recursos públicos, justifica-se a adoção da modalidade Pregão
Eletrônico, via Sistema de Registro de Preços (SRP) como a forma mais
adequada para a presente contratação.
O sistema de Registro de Preços possibilita que a Administração Pública
solicite os serviços apenas quando houver real necessidade, conforme demanda
e disponibilidade orçamentária, sem a obrigatoriedade de contratação imediata
ou integral da totalidade dos itens registrados. Dessa forma, o sistema de
Registro de Preços garante maior flexibilidade e racionalidade na gestão
administrativa, evitando contratações desnecessárias e reduzindo o risco de
desperdício de recursos.
Tal instrumento permite que a Administração registre preços vantajosos e
contrate conforme a conveniência e a necessidade, assegurando economicidade
e eficiência no gasto público.
Portanto, a adoção do Pregão Eletrônico via Sistema de Registro de
Preços se mostra a medida mais vantajosa para a Administração, pois possibilita
a obtenção dos serviços de forma planejada, ágil e econômica, garantindo que
as solicitações ocorram apenas quando realmente necessárias, sem impor a
obrigatoriedade de execução integral do quantitativo registrado.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 53] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 53 de 68
9. DO PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, VIII)
Ao segmentar o objeto licitado em lotes, cria-se a oportunidade para que
microempresas, empresas de pequeno porte e fornecedores especializados
possam concorrer em igualdade de condições com grandes empresas. Isso
contribui diretamente para o aumento do número de licitantes, estimulando a
concorrência e, consequentemente, podendo gerar propostas mais vantajosas e
economicamente eficientes para o Poder Público.
Além disso, a divisão em lotes permite contratar fornecedores mais
especializados em cada segmento, elevando a qualidade dos serviços
adquiridos, ampliando, assim, o leque de participantes e fortalecendo o caráter
competitivo da licitação.
A prática também está alinhada com os princípios da economicidade, da
isonomia e da seleção da proposta mais vantajosa, previstos na Lei nº
14.133/2021, além de estar em consonância com a diretriz de incentivo à
participação de micro e pequenas empresas nas contratações públicas.
Portanto, a adoção da divisão em lotes constitui estratégia eficiente e
juridicamente amparada, permitindo à Administração obter maior eficiência,
economicidade e competitividade, ao mesmo tempo em que promove um
ambiente de disputa mais amplo e democrático entre fornecedores. Em razão
disso, a adjudicação do objeto será realizada por lotes, permitindo maior
flexibilidade na escolha dos fornecedores e garantindo a eficiência no processo
de aquisição dos serviços.
10. RESULTADOS PRETENDIDOS
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, IX)
Com a referida contratação, pretende-se que:
● Os eventos oficiais sejam realizados com qualidade, organização e
uniformidade estética;
● Melhoria da eficiência operacional e da imagem institucional da
Câmara;
● Garantia de conforto, acolhimento e hospitalidade aos participantes
das cerimônias.
● Garantir alimentação adequada aos participantes dos eventos.
● Evitar atrasos e deslocamentos indevidos. Promover logística
eficiente e boa experiência dos alunos e equipe.
11. DAS PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, X)
Não serão necessárias adequações de infraestrutura, logística ou pessoal
por parte da Câmara Municipal, sendo a execução de responsabilidade integral
da contratada.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 54] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 54 de 68
12. DAS CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES.
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, XI)
Não existem contratações correlatas referentes ao objeto desta
contratação, eis que esta solução que antecederá todas as demais contratações
realizadas por este órgão.
12. DOS IMPACTOS AMBIENTAIS
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, XI)
É dever desta Câmara garantir o desenvolvimento sustentável, com a
integração de considerações ambientais e socais em todas as fases do processo
como o objetivo de reduzir os impactos ao meio ambiente e à população.
Para a contratação em tela, não se vislumbra impactos ambientais.
Mesmo assim, a empresa contratada deverá atentar-se a boas práticas e
atitudes preventivas que garantam que o processo de prestação de serviço, bem
como:
- Adoção de utensílios reutilizáveis;
- Adoção de coleta seletiva;
- Destinação ambientalmente adequada;
- Flores e elementos naturais de origem legal;
- Parceria com cooperativas de reciclagem;
- Planejamento de quantitativos para evitar desperdício alimentar;
- Priorizar embalagens biodegradáveis e recicláveis;
- Proibição de materiais ambientalmente nocivos;
- Priorizar equipamentos energeticamente eficientes e soluções de
iluminação de baixo consumo;
- Reduzir o uso de plásticos descartáveis;
- Realizar o descarte correto dos resíduos gerados durante os eventos;
- Segregação de resíduos recicláveis.
13. DA VIABILIDADE E CONCLUSÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, XIII)
Diante do exposto, conclui-se que a contratação dos serviços citados é viável,
para a Administração Pública, considerando o planejamento institucional, a
economicidade e a eficiência que a medida proporciona.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 55] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 55 de 68
ANEXO II
MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº ---/2026
A CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO DO MATO
DENTRO/MG, com sede na Avenida JK, 380, Centro, na cidade de Conceição
do Mato Dentro/MG, inscrita no CNPJ sob o nº 02.430.067/0001-91, neste ato
representada pelo Presidente, o Sr. Sidinei Seabra da Silva, matrícula nº 266,
considerando o julgamento do Processo Administrativo Nº ----/2026 – Pregão
Eletrônico Nº ----/2026, cujo objeto é o Registro de Preços, pelo período de 12
(doze) meses, para futura e eventual contratação de empresa especializada para
a prestação de serviços de buffet, decoração e fornecimento de refeição, para
eventos e cerimônias a serem realizadas na Câmara Municipal de Conceição do
Mato Dentro/MG, conforme especificações e quantidades constantes no Termo
de Referência, anexo ao Edital Nº ----/2026, RESOLVE registrar os preços da
empresa abaixo identificada nesta ATA, de acordo com a classificação por ela
alcançada e na quantidade cotada, sujeitando-se as partes às normas
constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de
31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:
1. DO OBJETO
1.1. A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços, pelo prazo de 1 (um)
ano, para futura e eventual prestação de serviços de buffet, decoração e
fornecimento de refeição, para eventos e cerimônias a serem realizadas na
Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG.
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto e as quantidades de cada
item, fornecedor e as demais condições ofertadas na proposta são as que
seguem:
Fornecedor
........................., inscrito(a) no CNPJ sob o nº ......................., sediado(a) na
Rua ..........., nº....., bairro ..........., no município de ................., telefone (xx)
...................., e-mail ........................, neste ato representado(a) por
................, inscrito(a) no CPF sob o nº ......***.***....
LOTE – -----
Item Especificação CATMAT Quant. Un. de
Medida
Valor
Un.
Valor
Total
Valor Global R$ ------
2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços
consta como anexo a esta Ata.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 56] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 56 de 68
3. ÓRGÃO GERENCIADOR E PARTICIPANTE
3.1. O órgão gerenciador será a Câmara Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG.
3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do
registro de preços.
4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
4.1. Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta
licitação ou desta contratação direta, conforme justificativa apresentada nos
estudos técnicos preliminares.
5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E
CADASTRO RESERVA
5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir
da data de assinatura, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a
anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.
5.1.1. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência
estabelecida no próprio instrumento contratual e observará no momento da
contratação e a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos
orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1
(um) exercício financeiro.
5.1.2. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a
indicação da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.
5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo
órgão ou pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual,
emissão de nota de empenho de despesa, autorização de compra ou outro
instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no
prazo de validade da ata de registro de preços.
5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser
alterados, observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser
observadas as seguintes condições para formalização da ata de registro de
preços:
5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário,
devendo ser observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta
em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela;
5.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos
fornecedores que:
5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos
do adjudicatário, observada a classificação da licitação; e
5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.
5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes
ou dos fornecedores registrados na ata.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 57] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 57 de 68
5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de
cadastro de reserva para o caso de impossibilidade de atendimento pelo
signatário da ata.
5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que
aceitarem reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão
aqueles que mantiverem sua proposta original.
5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se
refere o item 5 somente será efetuada quando houver necessidade de
contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no
prazo e nas condições estabelecidos no edital;
5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de
preços nas hipóteses previstas no item 9.
5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será
divulgado no PNCP e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro
de preços.
5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais
bem classificado ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado
para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos
no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o
direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.
5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual
período, mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que
apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja
aceita pela Administração.
5.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e
disponibilizada no Sistema de Registro de Preços.
5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e
nas condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado
o disposto no item 5.7, observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à
Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na
ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas
pelo primeiro classificado.
5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a
contratação nos termos do item anterior, a Administração, observados o valor
estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:
5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores
remanescentes cujos preços foram registrados sem redução, observada a ordem
de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do
preço do adjudicatário; ou
5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou
fornecedores remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada
a negociação de melhor condição.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 58] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 58 de 68
5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento
nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar,
facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde
que devidamente justificada.
6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência
de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o
custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:
6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em
decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências
incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos
da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou
encargos legais ou a superveniência de disposições legais, com comprovada
repercussão sobre os preços registrados;
6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de
cláusula de reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos
termos da Lei nº 14.133, de 2021.
6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da
anualidade e o índice previstos para a contratação;
6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme
critérios definidos para a contratação.
7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no
mercado por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará
o fornecedor para negociar a redução do preço registrado.
7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o
fornecedor será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado,
sem aplicação de penalidades administrativas.
7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os
fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar
se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará os
licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.
7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora
procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas
cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará
aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de
registro de preços para que avaliem a conveniência e a oportunidade de
diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, observado o
disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 59] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 59 de 68
7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e
o fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será
facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado,
mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite
de cumprir o compromisso.
7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de
alteração, a documentação comprobatória ou a planilha de custos que
demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às condições
inicialmente pactuadas.
7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que
inviabilize o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade
gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata,
sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo
das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.
7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do
item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva,
na ordem de classificação, para verificar se aceitam manter seus preços
registrados, observado o disposto no item 5.7.
7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora
procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4,
e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.
7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que
inviabilize o preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o
órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a
realidade dos valores praticados pelo mercado.
7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades
que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a
efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem a necessidade de
alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE
REGISTRO DE PREÇOS
8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de
registro de preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade
gerenciadora entre os órgãos ou as entidades participantes e não participantes
do registro de preços.
8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:
8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou
8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.
8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que
pretende contratar será considerado participante para efeito do remanejamento.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 60] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 60 de 68
8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão
ou entidade não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do
Decreto nº 11.462, de 2023.
8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento
solicitado, com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou
pela entidade participante, desde que haja prévia anuência do órgão ou da
entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.
8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados,
do Distrito Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário
da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar
pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.
8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou
pela entidade gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra
centralizada, nos termos do item 8.3, a distribuição das quantidades para a
execução descentralizada será por meio do remanejamento.
9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS
PREÇOS REGISTRADOS
9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o
fornecedor:
9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo
justificado;
9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo
estabelecido pela Administração sem justificativa razoável;
9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27,
§ 2º, do Decreto nº 11.462, de 2023; ou
9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº
14.133, de 2021.
9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do
caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao
fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços,
poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão
fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas
contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.
9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será
formalizado por despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os
princípios do contraditório e da ampla defesa.
9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a
entidade gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro
de reserva, observada a ordem de classificação.
9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo
gerenciador, em determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente,
nas seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:
9.4.1. Por razão de interesse público;
9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 61] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 61 de 68
9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de
mercado tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos
artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.
10. DAS PENALIDADES
10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das
penalidades estabelecidas no edital.
10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva
no registro de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido
injustificadamente após terem assinado a ata.
10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes
do descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV,
do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento
disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade participante, caso no
qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º,
inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).
10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador
qualquer das ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de
instauração de procedimento para cancelamento do registro do fornecedor.
11. CONDIÇÕES GERAIS
11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para
entrega e recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor
registrado, penalidades e demais condições do ajuste, encontram-se definidos
no Termo de Referência, anexo ao Edital Nº 039/2026.
11.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será
admitida a contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de
mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade.
Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 02
(duas) vias de igual teor, que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada
pelas partes.
Conceição do Mato Dentro/MG, --- de ------- 2026.
_________________________
Sidinei Seabra da Silva
Presidente da Câmara Municipal
Conceição do Mato Dentro
_________________________
Testemunha
____________________________
------------------------
Contratada
_________________________
Testemunha
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 62] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 62 de 68
ANEXO
Cadastro Reserva
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que
aceitaram cotar os itens com preços iguais ao adjudicatário:
Fornecedor
........................., inscrito(a) no CNPJ sob o nº ......................., sediado(a) na
Rua ..........., nº....., bairro ..........., no município de ................., telefone (xx)
...................., e-mail ........................, neste ato representado(a) por
................, inscrito(a) no CPF sob o nº ......***.***....
LOTE – ----
Item Especificação CATMAT Quant. Un. de
Medida
Valor
Un.
Valor
Total
Valor Global R$ ------
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que
mantiveram sua proposta original:
Fornecedor
........................., inscrito(a) no CNPJ sob o nº ......................., sediado(a) na
Rua ..........., nº....., bairro ..........., no município de ................., telefone (xx)
...................., e-mail ........................, neste ato representado(a) por
................, inscrito(a) no CPF sob o nº ......***.***....
LOTE – ----
Item Especificação CATMAT Quant. Un. de
Medida
Valor
Un.
Valor
Total
Valor Global R$ ------
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 63] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 63 de 68
ANEXO III
MINUTA DE CONTRATO ADMINISTRATIVO
Nº ---/2026, QUE FAZEM ENTRE SI A
CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO DO
MATO DENTRO/MG E .......................................
A CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO DO MATO
DENTRO/MG, inscrita no CNPJ sob o nº 02.430.067/0001-91, com sede na
Avenida JK, 380, Centro, na cidade de Conceição do Mato Dentro/MG, neste ato
representada pelo Presidente, o Sr. Sidinei Seabra da Silva, matrícula nº 266,
doravante denominado CONTRATANTE, e do outro lado a empresa --------------
-----, inscrita no CNPJ sob o nº ---------------, sediada ----------------------, nº -----, na
cidade de ---------/--, telefone (--) --------------, e-mail -----------------, neste ato
representada por --------------- inscrito(a) no CPF sob o nº ------------, doravante
designada CONTRATADA, tendo em vista o que consta no Processo
Administrativo nº ----/2026 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de
1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente
Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico nº ----/2026, mediante as
cláusulas e condições a seguir enunciadas.
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. O objeto do presente instrumento é o fornecimento de uniformes, para
atender as necessidades da Câmara Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG, conforme especificações abaixo:
Lote -----
Item Especificação CATMAT Marca Quant. Un. de
Medida
Valor
Un.
Valor
Total
1.2. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.2.1. O Estudo Técnico Preliminar;
1.2.2. O Termo de Referência;
1.2.3. O Edital da Licitação;
1.2.4. A Proposta da contratada;
1.2.5. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
2.1. O prazo de vigência da contratação é de --- (---) -----, contados da data de
sua assinatura.
2.2. O contrato poderá ser prorrogado na forma do art. 107 da Lei nº 14.133/21.
CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO
CONTRATUAIS
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução,
assim como os prazos e condições de conclusão, entrega, observação e
recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 64] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 64 de 68
CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
4.1. As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no
Termo de Referência, anexo a este Contrato.
CLÁUSULA QUINTA – PREÇO
5.1. O valor total da contratação é de R$ ----- (-------).
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos,
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes,
taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos
devidos à CONTRATADA dependerão dos quantitativos efetivamente
fornecidos.
CLÁUSULA SEXTA – PAGAMENTO
6.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele
referentes encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo a este
Contrato.
CLÁUSULA SÉTIMA – REAJUSTE
7.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um
ano contado da data do orçamento estimado, em --/--/2026.
7.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido da
CONTRATADA, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo
contratante, do índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA,
exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da
anualidade.
7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano
será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
7.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o
contratante pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última
variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja
divulgado o índice definitivo.
7.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente,
o definitivo.
7.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de
qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o
que vier a ser determinado pela legislação então em vigor.
7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes
elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor
remanescente, por meio de termo aditivo.
7.8. O reajuste será realizado por apostilamento.
CLÁUSULA OITAVA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
8.1. As obrigações da contratante encontram-se definidas no Termo de
Referência, anexo a este Contrato.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 65] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 65 de 68
CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
9.1. As obrigações da contratada encontram-se definidas no Termo de
Referência, anexo a este Contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA – OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
10.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018
(LGPD), quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do
certame ou do contrato administrativo que eventualmente venha a ser firmado, a
partir da apresentação da proposta no procedimento de contratação,
independentemente de declaração ou de aceitação expressa.
10.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que
justificaram seu acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º
da LGPD.
10.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das
hipóteses permitidas em Lei.
10.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis
sobre todos os contratos de suboperação firmados ou que venham a ser
celebrados pelo CONTRATADO.
10.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever
do CONTRATADO eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD,
incluindo aquelas em que houver necessidade de guarda de documentação para
fins de comprovação do cumprimento de obrigações legais ou contratuais e
somente enquanto não prescritas essas obrigações.
10.6. É dever do CONTRATADO orientar e treinar seus empregados sobre os
deveres, requisitos e responsabilidades decorrentes da LGPD.
10.7. O CONTRATADO deverá exigir de suboperadores e subcontratados o
cumprimento dos deveres da presente cláusula, permanecendo integralmente
responsável por garantir sua observância.
10.8. O CONTRATANTE poderá realizar diligência para aferir o cumprimento
dessa cláusula, devendo o CONTRATADO atender prontamente eventuais
pedidos de comprovação formulados.
10.9. O CONTRATADO deverá prestar, no prazo fixado pelo CONTRATANTE,
prorrogável justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais
para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a eventual descarte realizado.
10.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos,
notadamente aqueles que se proponham a armazenar dados pessoais, devem
ser mantidos em ambiente virtual controlado, com registro individual rastreável
de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, horário e
registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais
omissões, desvios ou abusos.
10.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato
interoperável, a fim de garantir a reutilização desses dados pela Administração
nas hipóteses previstas na LGPD.
10.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao
tratamento de dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em
especial a ANPD por meio de opiniões técnicas ou recomendações, editadas na
forma da LGPD.
10.12. Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão
ser comunicados à autoridade nacional.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 66] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 66 de 68
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO
11.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES
ADMINISTRATIVAS
12.1. As regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à
execução do contrato são aquelas definidas no Termo de Referência, anexo a
este Contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL
13.1. O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado,
independentemente de terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as
partes contraentes.
13.1.1. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para
o CONTRATANTE, quando este não dispuser de créditos orçamentários para
sua continuidade ou quando entender que o contrato não mais lhe oferece
vantagem.
13.1.2. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do
contrato, desde que haja a notificação da CONTRATADA pela CONTRATANTE
nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de antecedência desse dia.
13.1.3. Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este
subitem ocorra com menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção
contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da data da comunicação.
13.2. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele
estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no
artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como amigavelmente, assegurados o
contraditório e a ampla defesa.
13.3. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
13.4. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da
empresa não ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o
contrato.
13.5. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser
formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
13.6. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
13..6.1. Do balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente
cumpridos;
13.6.2. Da relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
13.6.3. Das indenizações e multas.
13.7. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do
desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida
indenização por meio de termo indenizatório.
13.8. O CONTRATANTE poderá ainda:
13.8.1. nos casos de obrigação de pagamento de multa pela CONTRATADA,
reter a garantia prestada a ser executada, conforme legislação que rege a
matéria; e
13.8.2. nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de prejuízos
causados à Administração, nos termos do inciso IV do art. 139 da Lei n.º 14.133,
de 2021, reter os eventuais créditos existentes em favor da CONTRATADA
decorrentes do contrato.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 67] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 67 de 68
13.9. O contrato poderá ser extinto caso se constate que a CONTRATADA
mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou
na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – ALTERAÇÕES
14.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124
e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.
14.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais,
os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.
14.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de
termo aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica da
CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de
seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo
máximo de 1 (um) mês.
14.5. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados
por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art.
136 da Lei nº 14.133, de 2021.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
15.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de
recursos específicos consignados no orçamento deste exercício, na dotação
abaixo discriminada:
------------------------------------- – Ficha ---.
15.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada
após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos
correspondentes, mediante apostilamento.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOS CASOS OMISSOS
16.1. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as
disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078,
de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos
contratos.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO
17.1. Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal
Nacional de Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei
14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao
art. 91, caput, da Lei nº 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de
2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 68] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 68 de 68
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – FORO
18. Fica eleito o Foro da Comarca de Conceição do Mato Dentro/MG para dirimir
os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não
puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133,
de 2021.
Conceição do Mato Dentro/MG, ......... de ................ 2026.
_________________________
Sidinei Seabra da Silva
Presidente da Câmara Municipal
Conceição do Mato Dentro
_________________________
Testemunha
_____________________________
----------------------
Contratada
_________________________
Testemunha
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7 e informe o código E0CC-A0BD-275A-BCE7

--- [pag. PDF 69] ---
VERIFICAÇÃO DAS
ASSINATURAS
Código para verificação: E0CC-A0BD-275A-BCE7
Este documento foi assinado digitalmente pelos seguintes signatários nas datas indicadas:
SIDINEI SEABRA DA SILVA (CPF 079.XXX.XXX-00) em 03/09/2026 16:37:03 GMT-03:00
Papel: Parte
Emitido por: AC SOLUTI Multipla v5 << AC SOLUTI v5 << Autoridade Certificadora Raiz Brasileira v5 (Assinatura ICP-Brasil)
Para verificar a validade das assinaturas, acesse a Central de Verificação por meio do link:
https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/E0CC-A0BD-275A-BCE7
